 






          Digital GKS for OpenVMS VAX V6.3をご使用の皆様へ

                                                               AV-PQPBG-TE

          Digital GKS[TM] (旧称DEC GKS[TM])をすでにお使いの方も，初めて本
          製品を使用される方も，以下の情報を必ずお読みください。

          インストレーション情報

          Digital GKSバージョン6.3をインストールするには，バージョン
          5.5-2以上のOpenVMS[TM] VAXオペレーティング・システムおよび
          DECwindows[TM] Motif[R] for OpenVMS VAXバージョン1.1以上が必
          要です。このバージョンの前に，古いバージョンのDigital GKSをイン
          ストールしておく必要はありません。

          リリース・ノートについて

          Digital GKSバージョン6.3のリリース・ノートには，インストレーショ
          ンに関する指示および，技術的な変更事項，判明した問題点，制限事
          項，互換性などについての概要が記載されています。Digital GKSをイ
          ンストールする前にこのリリース・ノートを読むためには，VMSINSTAL
          を呼び出して，インストレーション・ガイドに記載されている指示に従
          ってください。Digital GKSのインストール後には，リリース・ノート
          は以下のファイルに入っています。

                SYS$HELP:DECGKS063.RELEASE_NOTES     (ASCII フォーマット)
                SYS$HELP:DECGKS063_RELEASE_NOTES.PS  (PostScript[R] フォー
          マット)

          ライセンス管理機構(LMF)について

          ライセンス管理機構(LMF)を使って製品許可キー(PAK)を登録してからで
          ないと，Digital GKSをインストールすることはできません。登録につ
          いてさらに詳しくは，OpenVMS License Management Utility Manualを
          ご覧ください。

 






          本キットの内容

          o  注文書(BIL)および部品表(BOM)

             このキットに同封されているBILおよびBOMを参照して，リストに載
             っている品目がすべて，キットの中に実際に入っているかどうかを
             確認してください。キットが損傷していたり，入っていない品目が
             ある場合には，日本DECまでお電話ください。

          o  メディア

             本製品のメディアを注文された場合，メディアのほかに，本書およ
             びDigital GKS for OpenVMS VAXインストレーションガイドマニュア
             ルがキットに含まれています。

          o  Digital GKS説明書キット

             Digital GKSの説明書キットには，以下のマニュアルが入っていま
             す。

                DEC GKS User's Guide
                DEC GKS C Binding Reference Manual
                DEC GKS FORTRAN Binding Reference Manual
                DEC GKS GKS$ Binding Reference Manual
                DEC GKS GKS3D$ Binding Reference Manual
                Device Specifics Reference Manual for DEC GKS and DEC
                PHIGS



            (c)Digital  Equipment Corporation Japan. 1996. All rights reserved.








                                          2

 






             次のマニュアルも，別途ご注文いただけます。

                Building a Device Handler System for DEC GKS and DEC
                PHIGS

             このほか，DEC GKS User's Guide, Device Specifics Reference
             Manual for DEC GKS and DEC PHIGS,バインディング・リファレン
             ス・マニュアル,を含むオプションの説明書キットもございます。さ
             らに詳しい情報については，オンライン文書Digital GKS READ ME
             FIRSTをご覧ください。また，これらのマニュアルの注文方法につい
             てはSPDをご覧ください。

          o  OpenVMS製品許可キー(PAK)

             PAKには，OpenVMS VAXシステムにDigital GKSをインストールする前
             に行う登録に必要な情報が収められています。

          o  Software Product Description (SPD)

             SPDには，Digital GKSキットとその機能およびこのソフトウェアの
             実行に必要なシステム環境の概要が説明されています。SPDにはオン
             ラインでアクセスすることができます。

          o  ソフトウェア・パフォーマンス・レポート(SPR)

             保証サービスを購入されている場合，万一Digital GKSになんらかの
             問題があったときは，SPR報告書をご提出ください。

          製品名の変更

          本製品は，バージョン6.2以降，製品名をDEC GKSからDigital GKSに変
          更しました。

          ご意見をお寄せください

          Digital GKSに関するユーザの皆様のご意見を歓迎いたします。お客様
          とのコミュニケーションの向上を図るため，Digital GKS製品チームで
          は，電子メール配布リストを作成いたしました。このリストに記載され
          ているお客様には，Digital GKS製品に関する最新情報をお届けすると
          同時に，製品調査や製品改善のためのご提案をお願いすることにより，
          ユーザの皆様とともにDigital GKSをより優れた製品としていくことを
          計画しております。

                                          3

 






          配布リストへの記載を希望される方は，次の宛先へ電子メールをお送り
          ください。"requests@bgsdev.enet.dec.com"電子メールをお送りいただ
          く際には，以下の情報を漏れなくご記入くださるようお願いいたしま
          す。

          o  氏名

          o  会社名

          o  住所

          o  電話番号

          o  電子メールのアドレス

          o  ご使用のオペレーティング・システムとハードウェア

          o  Digital GKSの使用法に関する簡単な説明

          o  マニュアルに関するご意見の場合は，マニュアル名，章名，ページ
             番号

          この電子メールの口座は，Digital GKSに関する技術上の問題を報告す
          るためには使用しないでください。問題があった場合のお問い合わせに
          は，保証書に記載された電話によるサポートなどをご利用ください。







          ___________________
       [TM] DEC, DEC GKS, DEC PHIGS, DECwindows, Digital, Digital
            GKS, OpenVMS, VAX,およびDIGITALロゴは，Digital Equipment

            Corporationの商標です。
        [R] PostScriptは，Adobe Systems, Incorporatedの登録商標です。Motifは，

            Open Software Foundation, Inc.の登録商標です。

                                          4
