



                               COMPAQ

Software-
Produkt-
beschreibung                                          SPD: 70.09.03

___________________________________________________________________

PRODUKTNAME: Compaq Office Server für OpenVMS V6.0/DEUTSCH    


PRODUKTBESCHREIBUNG

Compaq(tm) Office Server für OpenVMS(tm) V6.0 erweitert vorherige 
Versionen von Office Server, ALL-IN-1(tm) und MailWorks(tm) und 
liefert robuste, skalierbare Dienste für die Zusammenarbeit und 
den Nachrichtenaustausch einer umfangreichen Reihe von Mail-Clients 
auf OpenVMS Alpha- und VAX-Plattformen und kommuniziert mit einer 
Auswahl von Nachrichten-Backbones und Verzeichnissen. Zu den neuen 
Funktionen gehören:

o  Unterstützung verschachtelter Ordner (bis zu 10 Ebenen), 
   zugänglich über Outlook, IMAP4, Web und TeamLinks V5.0 Clients.

o  Doppelte Anzahl von gemeinsam benutzten Postbereichen - SDAFs - 
   (jetzt 10).

o  Verbesserte IMAP4-Serverleistung.

o  Permanent leere Ordner.

Office Server bietet die Grundlage für die Kommunikation in 
gemischten Gruppen von Benutzern von IMAP4, POP3, Windows 2000, 
Windows ME, Windows NT, Windows 95/98, Microsoft[R] Windows[R] V3.11 
und V3.1, Apple[R] Macintosh[R] und VT in kleineren Abteilungen 
oder unternehmensweit. Durch die Möglichkeit zur Verständigung, 
gemeinsamen Nutzung von Dokumenten und Zusammenarbeit wird die 
Produktivität insgesamt gesteigert.

Durch die elektronische Post und die gemeinsame Benutzung von 
Dokumenten innerhalb von WANs können Benutzer gemeinsam an 
Multimedia-Daten arbeiten, die auf Arbeitsplatzsystemen, 
Abteilungsrechnern oder unternehmensweiten Großrechnern erstellt 
wurden. Dank des serverbasierten Ursprungs von Office Server und 
der verständlichen Systemmanagement-Einrichtungen ist der 
Personalbedarf des Systems denkbar gering.


UNTERSTÜTZUNG FÜR TEAMLINKS-CLIENTS

Funktionen, auf die die TeamLinks-Clients V3.0, V4.0, V4.5 für 
Windows und die Clients V2.6.2 für Macintosh zugreifen können:

Office Server bietet Workgroup-Funktionen für TeamLinks-Clients 
über TCP/IP, SLIP, DECnet(tm), asynchrone Verbindungen oder 
AppleTalk[R] (zu Macintosh-Geräten) an. Der Server gibt TeamLinks-
Benutzern den Zugriff auf die Fächer, verschachtelte Ordner und 
Dokumente der Ablage, die elektronische Post, Verteilerlisten und 
Verwaltungsfunktionen. Dabei müssen sich VT-Benutzer, die mit 
ALL-IN-1 und MailWorks vertraut sind, praktisch nicht umgewöhnen.

Windows- und Macintosh-Benutzer können ihre bevorzugten Anwendungen 
nutzen und dann Dokumente beliebigen Typs (einschließlich Multimedia-
Dokumente) in der Ablage von Office Server sicher aufbewahren oder 
über die elektronische Post mit Hilfe der vorhandenen Verteilerlisten 
versenden.
Die integrierte, verteilte gemeinsame Dokumentbenutzung gestattet 
TeamLinks-Benutzern den Zugriff auf beliebige Dokumenttypen auf 
fernen Office Server- und ALL-IN-1-Systemen. Die Arbeit erfolgt 
demnach genauso wie auf lokalen Systemen.

Office Server V6.0 gestattet Benutzern von heterogenen Clients (Web-
basierte, IMAP4, POP3, Windows, Macintosh, VT), zusammenzuarbeiten 
und ohne Einschränkung an Arbeitsgruppenaktivitäten teilzunehmen.

Weitere Einzelheiten über die Funktionen, die auf TeamLinks-Clients 
zur Verfügung stehen, finden Sie in den Produktbeschreibungen 
SPD 63.25 (Windows) und SPD 48.17 (Macintosh).

Hinweis: Die Client-Funktionen können über den von TeamLinks V4.5 
         gebotenen Umfang hinaus erweitert werden. Auf dem Ablagen- 
         und AIDA-Server werden vollständige Anwenderprogrammierungs-
         schnittstellen (APIs) für Anwendungsprogrammierer 
         bereitgestellt.

ÜNTERSTÜTZUNG FÜR MAPI-CLIENTS

Office Server stellt Dienste für die Zusammenarbeit und den 
Nachrichtenaustausch für MAPI-Anwendungen (Messaging Application 
Programming Interface), wie z. B. Outlook, über den separat 
gelieferten Compaq Office Server MAPI Driver V6.0 und V7.0 bereit. 
Operationen in Bezug auf elektronische Post, Verzeichnisse, Ablage, 
Gruppenverwaltung, Drag & Drop und Dokumentkonvertierung werden 
auf 32-Bit-Workstations mit Windows 2000, Windows NT V4.0 und PCs 
mit Windows ME/98/95 unterstützt. Ausführliche Informationen über 
die angebotenen Funktionen finden Sie in folgenden 
Produktbeschreibungen: 61.43.04 für V7.0 und 61.43.03 für V6.0.

Internet- oder Intranet-Benutzer können Post beantworten, 
weiterleiten, erstellen und versenden und auf ihre eigenen sowie 
alle anderen Fächer, Ordner, Postnachrichten und Dokumente, auf die 
sie Zugriff haben, zugreifen. Die Anmeldung und Kennwortgenehmigung 
erfolgt hierbei über Compaq Office Server Web Interface V6.0 und 
V7.0 (wird separat geliefert).
Mit Hilfe von Standard-Web-Browsern, wie z. B. Netscape Navigator[R] 
und Microsoft Internet Explorer können z. B. in einem Internet-Café 
Nachrichten und Dokumente angezeigt und auf den PC heruntergeladen 
werden.

Außerdem ist der Zugriff auf Dokumente in einem Ordner mit weltweitem 
Lesezugriff oder Internet-Zugriff von einer beliebigen Stelle im 
Internet (die Sicherheitsschranken und ggf. erforderlicher 
Tunnelsoftware unterworfen ist) aus möglich. Um Dokumente im Internet 
zu "veröffentlichen", muss der Server nicht mit einem speziellen HTML 
(Hypertext Markup Language) Autoren-Tool ausgestattet sein, und zur 
Aktualisierung von Dateien reicht es aus, ein neues Dokument für den 
direkten Web-Zugriff in der Ablage abzulegen. Weitere Informationen 
finden Sie in folgenden Produktbeschreibungen: 61.55.04 für V7.0 und 
61.55.03 für V6.0.

Wichtig: Alle Dokumente in der Ablage von Office Server können mit 
den inhärenten Sicherheitsfunktionen geschützt werden. Wenn diese 
Sicherheitsfunktionen nicht angewendet werden, besteht die Gefahr, 
dass der Internet-Zugang von Office Server für Sicherheitsverletzungen 
missbraucht wird. Compaq übernimmt keinerlei Haftung für die 
Sicherheit von Dokumenten in Compaq Office Server.


OFFICE SERVER ADMINISTRATOR-CLIENT

Der Administrator-Client kann auf Workstations mit Windows 2000 und 
Windows NT V4.0 und auf Intel-Desktopcomputern mit Windows 98/95 
installiert werden. Er stellt dem Systemmanager eine grafische 
Benutzeroberfläche für die Durchführung zahlreicher Verwaltungsaufgaben 
zur Verfügung. Die Systemverwaltung auf VT-Basis wurde beibehalten 
und umfasst sämtliche Managementfunktionen von ALL-IN-1 V3.2.

Mit der neuen Administrator-Benutzeroberfläche werden folgende 
Bereiche verwaltet:

o  Benutzerverwaltung

   - Konten erstellen

   - Kontoinformationen ändern

   - Konten löschen

   - Konten umbenennen

   - Benutzer übertragen

o  Serververwaltung

   - Ablagenserver verwalten

   - AIDA-Server verwalten

   - Server für Failover und Lastausgleich konfigurieren

   - Postsender und -abholer verwalten

o  Protokollverwaltung

o  Wartung

o  Allgemeine Systemverwaltung

Wenn der Verwaltungsserver als Folge eines Fehlers neu gestartet wird, 
versucht der Administrator-Client automatisch erneut eine Verbindung 
mit dem Server herzustellen.

Der Administrator-Client wird bei einer vollständigen Office Server-
Installation installiert, und die FCO-Option (File Cabinet Only) muss 
ausgewählt werden (siehe unten).

Hinweis: Der Administrator-Client benötigt IP-Transport und 
         unterstützt keine Version von DECnet.


NACHRICHTEN- UND VERZEICHNISDIENSTE

Office Server kann mit einer Vielzahl von MTAs (Message Transfer Agents) 
und DSAs (Directory Service Agents) kommunizieren.


MAILbus 400

Da die X/Open(tm) XAPI- und XDS-Schnittstellen-Stubs eingeschlossen 
sind, können Benutzer das auf X.400 Alpha (entweder OpenVMS oder Compaq 
Tru64 UNIX(tm)) basierende MAILbus 400-System und erforderliche Compaq 
X.500 Directory Service Agents als Post-Backbone verwenden und dabei 
MTAs und DSAs, wann und wo sie wollen, mit lokalen und fernen Verbindungen 
zu Office Server-Servern einsetzen.


PMDF

Eine weitere Alternative, PMDF von Process Software, stellt einen 
smtp/MIME-Backbone bereit, der ebenfalls auf AlphaServer(tm) basiert 
und über einen direkten Zugang zur Office Server-Schnittstelle MRIF 
V2.0 verfügt, ohne dass der Message Router benötigt wird. PMDF kann 
eine Vielzahl von Verzeichnisdiensten verwenden, einschließlich 
seines eigenen - (Innosoft) Distributed Directory Server (IDDS) V4.4.1 - 
und das in Office Server integrierte Netzwerkprofil. DDS (Distributed 
Directory Services) von Message Router werden von PMDF nicht 
unterstützt.


LDAPv3

Office Server unterstützt LDAP (Lightweight Directory Access Protocol) 
V3 und gestattet so die Verwendung der zunehmend beliebter werdenden 
LDAPv3-Verzeichnisdienste. Die Implementierung mit Office Server V6.0 
ermöglicht die Verwendung des VT-Clients und der integrierten 
Verwaltungsfunktionen von Office Server, um Einträge in folgenden 
LDAP-Verzeichnissen zu erstellen:

o  OpenVMS Enterprise Directory für eBusiness V5.0

o  Tru64 UNIX Enterprise Directory für eBusiness V5.0

o  Process Software (Innosoft) Distributed Directory Server (IDDS) 
   V4.4.1

o  Netscape iPlanet Directory Server V4.0

o  Novell NDS eDirectory 5

Außerdem wird die Suche nach Adressen unterstützt (ausgehend von 
TeamLinks, Outlook-Clients, Web-Browsern, VT- und Office Server-
Verwaltungsdienstprogrammen).


Message Router/MAILbus 1

Die Verwendung von Message Router für OpenVMS VAX ist weiterhin möglich, 
da die Schnittstelle MRIF V2.0 ebenfalls enthalten ist. Message Router 
OpenVMSmail Gateway gestattet Office Server-Benutzern, Nachrichten mit 
Benutzern der OpenVMS Personal Mail Utility auszutauschen (vgl. Software-
Produktbeschreibung für Message Router für OpenVMS VAX (SPD 26.33)).

Der Nachrichtenaustausch mit dem Internet und mit Intranets ist von 
MAILbus 400, PMDF und Message Router aus möglich. Die Verwendung von 
Internet-Adressen wird von Office Server werkseitig unterstützt.


IMAP4-SERVER

Internet Messaging Access Protocol 4 (IMAP4rev1) wird standardmäßig 
von Office Server V6.0 unterstützt. Benutzer können sich unter Eingabe 
ihres Benutzernamens und des richtigen Kennworts anmelden und unter 
Verwendung von Standard-Internet-Clients, wie z. B. Outlook Express 
und Netscape Communicator, auf ihren Posteingangsordner oder 
irgendeinen anderen Ordner zugreifen.
Nachdem die Verbindung hergestellt wurde, können Dokumente und 
Nachrichten in der Ablage bearbeitet werden (z. B. um Attribute zu 
ändern) oder neu erstellt, gelesen, weitergeleitet, beantwortet und 
gelöscht werden. Die bearbeitete Post kann anschließend an einen als 
Postsender definierten smtp-Server wie zum Beispiel Compaq TCP/IP 
Services oder MultiNet[R] zur Verteilung übertragen werden. Office 
Server V6.0 ermöglicht die Verschachtelung von Ordnern bis zu 10 Ebenen.


POP3-SERVER

Post Office Protocol 3 wird standardmäßig von Office Server V6.0 
unterstützt. Benutzer können sich unter Eingabe ihres Benutzernamens 
und des richtigen Kennworts anmelden und unter Verwendung von Standard-
Internet-Clients, wie z. B. Eudora und Netscape, auf ihren 
Posteingangsordner zugreifen. Nachdem die Verbindung hergestellt wurde, 
wird die eingegangene Post zur Offline-Bearbeitung auf den Client 
heruntergeladen. Die bearbeitete Post kann nach anschließender erneuter 
Verbindungsherstellung an einen als Postsender definierten Server, wie 
zum Beispiel Compaq TCP/IP Services oder MultiNet[R], zur Verteilung 
übertragen werden. Der POP3-Server von Office Server bietet folgende 
weitere Funktionen an:

o  Zugriff auf einen beliebigen persönlichen Ordner in Office Server 
   oder ein gemeinsam benutztes Fach, um den Inhalt auf den Client 
   herunterzuladen.

o  Unterstützung der Funktion "Nachricht auf Server löschen/aufbewahren". 
   Der Status von Nachrichten, die auf dem Server gelassen werden, kann 
   konfiguriert werden.

o  Konvertierung von Nachrichten und Dokumenten im Format WPS-PLUS 
   (V4.2 und höher) und WordPerfect[R] (V4.2 und höher) in Text bei der 
   Übertragung auf den Client.

o  Verfügbar auf OpenVMS Alpha und VAX.


VERTEILTE ABLAGE

Die verteilte Dateifreigabe ist eine Standardfunktion von Office Server, 
die Benutzern auf fernen Systemen den Zugriff auf Dokumente in bestimmten 
Fächern und Ordnern gestattet, als würde es sich hierbei um lokale 
Fächer und Ordner handeln.
Da Multimedia-Dokumente immer größer und Verteilerlisten immer länger 
werden, verringert der Direktzugriff die Belastung des Nachrichtensystems 
und erhöht die Leistungsfähigkeit insgesamt. In der Regel werden 
Benutzergruppen über das Vorhandensein eines Dokuments in einem lokalen 
Ordner mit einer kurzen Nachricht informiert. Sie können anschließend 
bei Bedarf auf dieses Dokument zugreifen.

Benutzer mit entsprechenden Privilegien, Administratoren und Systemmanager 
können Zugriffslisten und -steuerungen einrichten, um sicherzustellen, 
dass nur berechtigte Benutzer auf Dokumente und Nachrichten in entsprechend 
definierten Fächern und Ordnern zugreifen.

Diese Funktion der verteilten Dateifreigabe wird in ALL-IN-1 als 
Distributed Sharing Option (Verteilte Dateifreigabe) bezeichnet 
(SPD: 36.97).


MAILWORKS-MIGRATIONSPROGRAMM

Office Server V6.0 enthält serverbasierte Migrationstools, um die 
Übertragung der MailWorks OpenVMS-Benutzerdaten und des 
Nachrichtenspeichers auf Office Server zu überwachen. Office Server 
kann lokal auf den vorhandenen VAX- und Alpha-Systemen oder auf neuen 
Alpha-Systemen installiert werden. Der Nachrichtenspeicher kann 
entweder in ein Office Server-Format kopiert werden, wofür mehr 
Speicherplatz benötigt wird, oder er kann umbenannt werden (ohne 
erhöhten Speicherbedarf). Beim Kopieren des Inhalts wird sichergestellt, 
dass die ursprüngliche MailWorks-Umgebung unverändert bleibt.

Hinweis: Es wird empfohlen, vor der Migration auf Office Server 
         unbedingt eine Sicherungskopie des kompletten MailWorks-
         Systems anzulegen.

Das Migrationsprogramm enthält Folgendes:

o  Ein Kontrollprogramm, das vor der Migration die relevanten Daten 
   überprüft und angibt, ob Konflikte auftreten können.

o  Vom Systemmanager gestartete Migration eines Benutzers oder mehrerer 
   Benutzer gleichzeitig.

o  Migration von Benutzerprofilen, Ablagen und persönlichen 
   Adressbüchern

o  Alle Nachrichten bleiben unverändert.

Vollständige Anweisungen für die Migration von MailWorks OpenVMS finden 
Sie im Softwareaktualisierungspaket für Office Server V4.0A und im 
vollständigen Softwarepaket für V6.0.

ABLAGE UND ABLAGENVERWALTUNG

Die Ablage von Office Server V6.0 bietet die Möglichkeit der 
Ordnerverschachtelung von bis zu 10 Ebenen und das Anlegen von leeren 
Ordnern. Sie ist ein vollständiges Multimedia-Dateiarchiv, in dem 
alle Dokumenttypen (wie z. B. HTML, MP3, PostScript[R], DOC, XLS, 
PPT, MPP, JPEG, MPEG, ASCII, Video- und Audiodateien usw.) gespeichert 
werden können.


Fehlertoleranz und Lastausgleich

Die Ablage ist ein fehlertolerantes System. Wenn ein Ablagen- oder 
AIDA-Server nach einem Fehler neu gestartet wird, wird automatisch 
versucht, die Verbindung mit Clients des Typs TeamLinks V4.5, V5.0 
und Outlook wiederherzustellen.

Außerdem kann die maximale Anzahl der Client-Verbindungen zu jedem 
FCS- und AIDA-Server angegeben werden, wodurch die Last über mehrere 
Server, CPUs und Knoten innerhalb eines Clusters verteilt wird. 
Zusätzlich können ausgewählte Clients stets automatisch mit gering 
belasteten Servern verbunden werden, um sehr gute Antwortzeiten für 
bestimmte Benutzer zu gewährleisten.

Die Verwaltung dieser Funktionen kann von einem VT aus nicht 
durchgeführt werden und erfolgt stattdessen vom Administrator-
Client aus.


Etablierte Funktionen

Wenn eine Nachricht an mehrere Empfänger auf dem lokalen System 
gesendet wird, erhält nicht jeder Empfänger eine Kopie der Nachricht. 
Es werden Zeiger verwendet, die jedem Empfänger gestatten, die einzige 
vorhandene Kopie zu lesen. Dieses Verfahren hat folgende Vorteile: 
die Leistungsfähigkeit des Systems wird erhöht und der Bedarf an 
Speicherplatz wird verringert.

Die Ablage von Office Server entspricht in ihrer Funktion der Ablage 
in einem normalen Büro mit Fächern, die Dokumente in Ordnern enthalten. 
Jeder Ordner kann verschachtelte Ordner (bis zu 10 Ebenen) enthalten, 
wodurch eine strukturierte Methode der Datenaufbewahrung sichergestellt 
wird. Die Ordner sind alphabetisch, die darin enthaltenen Dokumente 
wiederum nach Erstellungsdatum und -zeitpunkt sortiert.

So wie in vorherigen Versionen auch, können VT-Benutzer in einem 
System mit verschachtelten Ordnern zwar immer noch alle Ordner 
anzeigen und auf alle Nachrichten und Dokumente zugreifen, 
allerdings gehen den Namen verschachtelter Ordner ein "~" voraus, 
um anzuzeigen, dass es sich hierbei um einen verschachtelten Ordner 
handelt.

Informationen über das Dokument, wie Name, Erstellungsdatum, Nummer, 
Verfasser, Stichwörter und Datentyp, werden in der Ablage gespeichert. 
Mit den vielfältigen Funktionen der Ablage kann der Benutzer seine 
Dokumente einfach verwalten. Er kann mehr als ein Dokument gleichzeitig 
ausdrucken oder löschen. Die Auswahl vom Dokumenten kann mit 
benutzerspezifischen Kriterien erfolgen.

Dokumente können einzeln oder ordnerweise neu abgelegt, mehrfach 
abgelegt oder kopiert werden. Angaben wie Titel oder Stichwörter 
können geändert werden. Wenn ein Dokument im selben Fach mehrfach 
abgelegt wird, wird nur eine Kopie des Textes tatsächlich gespeichert, 
um Speicherkapazitäten zu sparen.

Gelöschte Dokumente werden im PAPIERKORB-Ordner abgelegt und bleiben 
dort so lange, bis dieser geleert wird.

Durch die Ablage ist der einheitliche Zugriff auf Dokumente 
gewährleistet, unabhängig davon, in welchem Format die Dokumente 
vorliegen. Die Unterstützung für alle Dokumentformate, einschließlich 
Multimedia-Objekte, ist standardmäßig verfügbar. Außerdem können alle 
X.400-P2-Attribute in der Ablage von Office Server abgelegt werden.

Die Reservierungsmöglichkeit erlaubt es einem Benutzer, ein Dokument 
zu schützen, während es (lokal oder fern) umfangreichen Bearbeitungen 
unterzogen wird, sodass andere Benutzer es erst dann bearbeiten können, 
wenn die Reservierung wieder aufgehoben ist. Reservierte Dokumente 
können von anderen Benutzern zwar gelesen, aber nicht bearbeitet werden.

Das Modell, das der Weiterverarbeitung der Dokumente zugrundeliegt, 
entscheidet klar zwischen änderbaren und fertigen Dokumenten. 
Formatieren und Drucken sind bei diesem Modell separate Prozesse.


Mail Janitor

Die Funktionen der Postverwaltung sind über die Mail Janitor Utility 
in das Grundprodukt integriert worden. Die Mail Janitor Utility 
erlaubt es dem Systemmanager, alte Nachrichten in den Ordnern GELESEN 
und VERSENDET im Papierkorb des Benutzers zu deponieren. Außerdem kann 
der Manager das höchstzulässige Alter der Nachrichten in den Ordnern 
GELESEN und VERSENDET (standardmäßig 60 Tage) und eine Höchstzahl von 
Nachrichten für diese Ordner festlegen.
Mit bestimmten Profil- und Verfahrenseinstellungen lassen sich diese 
Standardprozeduren für bestimmte Benutzer an besondere Gegebenheiten 
(hohes Nachrichtenvolumen, längere Abwesenheit) anpassen.

Die Verwaltung der Mail Janitor-Funktion kann vom Administrator-Client 
V5.0 aus oder aber auch über ein VT erfolgen.


Checkmail - Unerledigte Post suchen

Diese Funktion wird verwendet, um zu prüfen, ob für den Benutzer 
ungelesene oder noch nicht versendete Nachrichten vorliegen, bevor er 
sich bei Office Server anmeldet, um ihn dementsprechend zu unterrichten.
Gemeinsam nutzbare Ablage

Ein Benutzer kann gemeinsam nutzbare Fächer erstellen, damit andere 
Benutzer Dokumente lesen und bearbeiten können. Für diese Dokumente 
können Zugriffsberechtigungen vergeben werden, d.h. der Eigentümer 
eines Fachs kann festlegen, welche Benutzer oder Gruppen darauf 
zugreifen und welche Funktionen sie ausführen dürfen. Wenn ein Benutzer 
ein gemeinsames Dokument bearbeitet, ist dafür gesorgt, dass andere 
Benutzer bestimmte Bearbeitungsfunktionen nicht ausführen können. 
Wenn beispielsweise ein Benutzer ein gemeinsam genutztes Dokument 
bearbeitet, erhalten andere Benutzer, die dieses Dokument ebenfalls 
bearbeiten möchten, eine Meldung, dass das Dokument gerade bearbeitet 
wird.

Die Reservierungsfunktion gestattet einem Benutzer von Outlook, 
TeamLinks oder VT, ein Dokument in der Ablage zu reservieren, bevor 
es auf die Arbeitsstation des Benutzers geladen wird; alle anderen 
Benutzer mit Zugangsberechtigung zu diesem Dokument werden 
gegebenenfalls davon unterrichtet, dass das Dokument gerade bearbeitet 
wird. Benutzer, die versuchen, das reservierte Dokument zu ändern, 
werden informiert, dass das Dokument von einem anderen Benutzer 
reserviert wurde und dass nur der Lesezugriff möglich ist. Erst wenn 
der Reservierende das Dokument zurücklegt und die Reservierung aufhebt, 
kann das Dokument von anderen Benutzern auch geändert werden.

Benutzer mit passenden Profileinstellungen können in einer 
Benutzergruppe zusammengefasst werden. Es können mehrere Gruppen 
definiert werden. Der Gruppe können Zugriffsrechte für gemeinsam 
genutzte Dokumente und Fächer zugeteilt werden. Neue Gruppenmitglieder 
können aufgenommen, andere gelöscht werden; dabei werden die für die 
Gruppe gültigen Zugriffsrechte automatisch hinzugefügt oder entfernt. 
Benutzer können auch überprüfen, zu welchen Gruppen sie gehören.


ELEKTRONISCHE POST

Die folgenden Informationen gelten für den VT-Client-Zugriff auf 
Office Server und beschreiben die verfügbaren Funktionen. Viele 
dieser Funktionen stehen auch von TeamLinks und MAPI-aktivierten 
Anwendungen zur Verfügung. Eine vollständige Liste der Funktionen 
der einzelnen Produkte finden Sie in der entsprechenden Software-
Produktbeschreibung.

Mit der elektronischen Post können Nachrichten zwischen den einzelnen 
Benutzern ausgetauscht werden. Jeder Benutzer kann Nachrichten erstellen, 
bearbeiten, drucken, löschen, lesen, versenden, beantworten und 
weiterleiten. Der Briefkopf, der den (oder die) Empfänger, den Betreff 
und die Zustellungsart enthält, und der Text können unabhängig 
voneinander bearbeitet werden.

Beim Erstellen einer Nachricht kann der Benutzer einen oder mehrere 
Empfänger sowie weitere Personen angeben, die eine Kopie oder Blind 
Carbon Copy (BCC) der Nachricht erhalten sollen. 
Außerdem können Ablaufdaten, die Wichtigkeit (dringend usw.) und die 
Vertraulichkeit (z. B. firmenintern, privat, persönlich usw.) vom 
Absender festgelegt werden. Um Zeit beim Adressieren zu sparen, 
können persönliche Verteilerlisten erstellt oder Kurznamen (die nur 
der Absender sieht) definiert werden.

Eingehende Nachrichten können weitergeleitet und/oder beantwortet 
werden. Die Antworten können entweder nur an den Ersteller der 
Nachricht oder an alle Empfänger verschickt werden. Empfangs- und/oder 
Lesebestätigungen können angefordert werden. Auch die Priorität 
einer Nachricht ist festlegbar (eilig, normal, nicht eilig). 
Der Benutzer kann außerdem den Versandzeitpunkt einer Nachricht auf 
einen festgelegten späteren Zeitpunkt verschieben.

Nachrichten werden wie Dokumente behandelt und angezeigt. Office 
Server verfügt über Ordner für den Posteingang, den Postausgang, für 
gelesene und versendete Nachrichten.
Von versendeten Nachrichten wird jeweils eine Kopie pro System oder 
Cluster erstellt, auf die sowohl der Versender als auch der oder die 
Empfänger Zugriff haben. Diese Kopie kann nicht bearbeitet werden. 
Nachrichten können neu und auch in mehreren Ordnern in der Benutzerablage 
(also mehrfach) abgelegt werden. Bereits in der Ablage befindliche 
Dokumente können als Nachrichten versendet werden.

Es besteht die Möglichkeit, alle neuen Nachrichten automatisch an 
einen anderen Benutzer weiterzuleiten. Der Benutzer kann aber 
stattdessen auch eine automatische Antwortnachricht für alle 
ankommenden Nachrichten erstellen (z. B. "Bin bis... nicht im Büro").

Die Möglichkeit, Dokumente innerhalb der elektronischen Post für den 
gemeinsamen Zugriff abzulegen, gewährleistet, dass Benutzeraktionen 
in einer gemeinsamen oder einer dezentralen Umgebung korrekt ausgeführt 
werden. Aktionen der elektronischen Post werden immer vom STANDARD-
Fach aus ausgeführt, unabhängig vom vorherigen Kontext.

Auf Wunsch kann ein Inhaltsverzeichnis der Dokumente angezeigt werden, 
die einer Nachricht beigefügt sind, und um einzelne Dokumente zu 
lesen oder auszudrucken, stehen eine Reihe von Funktionen zur Verfügung.
Ein beigefügtes Dokument kann als änderbarer Text oder als Nachricht 
abgelegt werden, die weitergeleitet werden kann.

Mit der Funktion "Benutzer eintragen" (BEE) kann ein Benutzer viele 
Funktionen bezüglich der Post eines anderen Benutzers ausführen, z. B. 
als Mitarbeiter eines Managers. Mit der Funktion "Postzugriff vergeben" 
(PZV) legt ein Benutzer fest, wer seine Post erledigen darf. Versendet 
ein Benutzer eine Nachricht mit Hilfe von BEE, werden im Briefkopf die 
Namen beider Benutzer angezeigt.

Die Adressierungsfunktion enthält folgende Funktionen:

o  Automatische Erkennung von Internet-Adressen

o  Integrale Unterstützung für X.400-Adressen

o  Unterstützung der Message Router-Adressierung, auch wenn der Post-
   Backbone durch MAILbus 400 ersetzt wurde, um die Abwärtskompatibilität 
   zu gewährleisten und den Benutzer nicht zu verwirren

o  Erstellung von Verteilerlisten anhand der Adressenlisten im Briefkopf 
   einer eingegangenen Nachricht

o  Unterstützung von Kurznamen - Verwendung längerer Kurznamen, Bearbeitung 
   von langen Adressen von Nachrichten, die z. B. über Gateways zu anderen 
   Postsystemen empfangen oder verschickt werden, Erstellung von Kurznamen 
   aus den Absenderangaben einer Nachricht.


VERZEICHNISSE

Das Verzeichnis-Subsystem bietet Benutzern Zugriffsmöglichkeiten auf 
Verwaltungsfunktionen für die ihm zugänglichen Verzeichnisse. Sie können 
ein vom Systemmanager verwaltetes Verzeichnis mit Telefonnummern und 
Adressen einsehen. Außerdem steht ein Verzeichnis aller Benutzer von 
Office Server zur Verfügung.

Benutzer können private Telefonverzeichnisse, Kurznamenverzeichnisse 
und Verteilerlisten erstellen und einsehen.

Wenn MAILbus 400 als Post-Backbone verwendet wird, werden 
Verzeichnisdienste vom Enterprise Directory für eBusiness (auch Compaq 
X.500 genannt) bereitgestellt (siehe SPD 40.77).

Wenn Enterprise Directory für eBusiness oder MAILbus Distributed 
Directory Service installiert ist, kann ein Benutzer von Office Server 
anhand definierter Kriterien wie Name, Abteilung, Standort und Firma 
Empfängerverzeichnisse durchsuchen.

Weitere Informationen im Abschnitt über die LDAP-Unterstützung weiter 
oben.


SYSTEMMANAGEMENT

Die Dienstprogramme des Systemmanagements, die von VT aus zugänglich 
sind, ergänzen die Administrator-Client-Benutzerschnittstelle (GUI) 
und werden für die Ausführung routinemäßiger Wartungsarbeiten verwendet:

o  Erst- und Neuplanen von Wartungsprozeduren

o  Druckerverwaltung

o  Direkte Wartung von NETWORK.DAT, X.500 und LDAP- und DDS-Profilen

o  Messung des Laufzeitverhaltens und Quotenverwaltung der gemeinsamen 
   Bereiche

Der Systemmanager kann einen Benutzer als System-Administrator 
bestimmen, der folgende Aufgaben übernimmt:

o  Ablagen- und AIDA-Server zur Unterstützung von PC- und Macintosh-
   Clients und anderer Office Server-Komponenten verwalten

o  Benutzerkonten verwalten (erstellen, löschen, verschieben, 
   umbenennen)

o  Sende/Abholprozesse des Postsystems und Warteschlangen verwalten

o  Dokumente archivieren

o  Systemweite Verteilerlisten verwalten

o  Fächer und Facherstellungsbeschränkungen für einzelne Benutzer 
   verwalten

o  Mail Janitor-Funktionen

o  Drucken von Verteilerlisten gegebenenfalls unterdrücken

o  Wartungsprozeduren verwalten und planen

o  Ausnahme- und Informationsberichte von Office Server überwachen

o  Abschalten (Shutdown) von Office Server einleiten

Office Server-Administratoren benötigen keine OpenVMS-Systemprivilegien.

Office Server verfügt über die Möglichkeit, das Laufzeitverhalten zu 
messen, damit Systemmanager Daten zur Ressourcennutzung innerhalb 
von Office Server für definierte Ereignisse erheben können. 
Anwendungsprogrammierer können selbst definieren, welche Parameter 
zusätzlich gemessen werden sollen. Folgende Parameter können gemessen 
werden: die Anzahl der Laufzeitmessungen, CPU-Benutzung, direkte und 
gepufferte Ein-/Ausgaben und Seitenfehler (Page Faults).


DRUCKEN

Die Druckfunktion bietet dem Benutzer die Möglichkeit, den Ausgabeort, 
die Anzahl der zu druckenden Kopien und das Ausgabeformat anzugeben. 
Die Ausgabe kann auf jedem in Office Server verfügbaren Drucker, auf 
dem Bildschirm oder in ein anderes Dokument erfolgen. Druck und 
Formatierung erfolgen im Hintergrund, damit der Benutzer die Arbeit 
am Bildschirm anderweitig fortsetzen kann, wenn keine Eingaben mehr 
für den Druckformatierer erforderlich sind.

Das endgültige Druckformat des Dokuments wird durch die Druckerprüfung 
bestimmt.

Allgemeine Druckeinstellungen und LPS-Druckoptionen (LPS20, LPS40, 
PS17 und PS32) können während des Druckens angegeben werden. System- 
und benutzerdefinierte Druckformate erleichtern die Druckarbeit.

Ausgabe von Verteilerlisten unterdrücken

Ob die Verteilerliste beim Lesen oder Ausdrucken einer Nachricht 
mit ausgegeben wird, hängt von den vom Benutzer vorgenommenen 
Einstellungen ab.

SYSTEMAUFTRÄGE

Office Server bietet Benutzern die Möglichkeit, bestimmte Operationen 
für Aufträge durchzuführen, die sich in Drucker-, Stapel- oder 
Serverwarteschlangen befinden. Mit den Mehrfachfunktionen im 
Inhaltsverzeichnis können Benutzer Informationen zu Aufträgen 
erhalten, Aufträge löschen, deren Attribute ändern und Aufträge, 
die gerade ausgeführt werden, neu starten.

Warteschlangen und Aufträge können innerhalb von Office Server verwaltet 
werden. Systemmanager können einen oder mehrere Benutzer für die 
Verwaltung bestimmter lokaler Warteschlangen oder die Zuweisung von 
Aufträgen zu anderen Warteschlangen bestimmen.

BENUTZERPROFIL

Für jeden Benutzer von Office Server ist ein Benutzerprofil definiert, 
das Informationen zu diesem Benutzer enthält.

Ein VT-Benutzer kann auf Teile dieses Benutzerprofils zugreifen und 
es ändern. Er kann seine Anschrift, Telefonnummer, Abteilung und 
seine Funktion eintragen. Zusätzlich können Angaben zur Arbeitswoche, 
zur Arbeitszeit, zum Editor, zur Benachrichtigung über eingehende 
Nachrichten und zur Behandlung von Lesebestätigungen gemacht und 
geändert werden.

Benutzerprivilegien, Standardverzeichnisse und Zugriff auf 
Maskenbibliotheken werden vom Systemmanager festgelegt.

MEHRSPRACHENUNTERSTÜTZUNG

Office Server unterstützt Mehrsprachigkeit. Bei der Aktualisierung bzw. 
Aufrüstung von Office Server V5.0 müssen primäre und sekundäre Sprachen-
PAKs auf dem System installiert bleiben. Sekundäre Sprachen-PAKs müssen 
während des Einsatzes von Office Server V6.0 installiert bleiben.

Die Unterstützung mehrerer Sprachen hängt davon ab, ob die benötigten 
Übersetzungen verfügbar sind. Office Server ist in einem mehrsprachigen 
Netzwerk lauffähig und unterstützt mehrere Sprachen auf demselben System. 
Allerdings müssen alle Sprachversionen, einschließlich der US-amerikanischen, 
die gleiche Versionsnummer haben.

TEXTVERARBEITUNG

Mit der Textverarbeitung können Dokumente von VT- und 
Terminalemulationsbenutzern erstellt, bearbeitet, gedruckt, gelöscht 
und gelesen werden. Office Server wird mit dem EVE-Editor und Tasten 
des Typs EDT(tm) geliefert.


DOKUMENTKONVERTIERUNG

Office Server unterstützt folgende Datenformate:

o  Rich Text Format (RTF)

o  WK1, WK3, DIF, MacWrite[R], DX(tm), WPL, PICT, WordPerfect

o  PS - endgültiges PostScript-Dokumentformat

Mit Office Server kann der Benutzer alle verfügbaren Datentypen außer 
PostScript lesen. Zur Konvertierung aus den oder in die genannten 
Datentypen wird die CDA(tm)-Konvertierfunktion verwendet.

Benutzer können diese Dokumentarten über die elektronische Post senden 
und empfangen, in ihrer Ablage speichern, lesen, drucken, kopieren und 
konvertieren. Der Informationsumfang bei der Formatierung der angezeigten 
Daten ist abhängig von den auf dem zugrundeliegenden OpenVMS-System 
verfügbaren CDA-Programmen. Office Server verwendet ein CDA-Zeichenzellen-
format, das optimale Ergebnisse mit korrekter Formatierung liefert und 
die Möglichkeit bietet, externe Dateien einzubeziehen.

Office Server versucht, CDA-Dokumente in PostScript zu drucken, wenn 
der angesprochene Drucker dazu in der Lage ist. Ansonsten wird das 
Dokument vor dem Drucken in das Textformat konvertiert.

Wenn ein Benutzer ein CDA-Dokument mit einem Standard-Editor bearbeiten 
will, erhält er im Normalfall eine Meldung, die besagt, dass dieses 
Dokumentformat vom Editor nicht unterstützt wird. Er kann ein CDA-
Dokument aber in ein für den Editor lesbares Format konvertieren und 
dann entsprechend bearbeiten. Allerdings können bei der Konvertierung 
Formatierungsinformationen verloren gehen.

Bei Konvertierungen auf Alpha muss DECwindows(tm) V1.2 installiert sein, 
und es muss mindestens die Version 1.8 von CDA$ACCESS.EXE und 
DDIF$CC_VIEWSHR.EXE vorhanden sein.

Bei Konvertierungen auf VAX muss CDA Converter Library V2.2 installiert 
sein, wodurch gleichzeitig CDA Run-Time Services V1.0 installiert wird. 
Außerdem muss mindestens die Version 1.7 von CDA$ACCESS.EXE und 
DDIF$CC_VIEWSHR.EXE vorhanden sein.


VT-SPEZIFISCHE FUNKTIONEN

Office Server bietet VT-Benutzern, die von MailWorks OpenVMS migrieren, 
eine VT-Schnittstelle an. Diese Schnittstelle unterstützt die elektronische 
Post, die Ablage und Druckvorgänge auf Serverbasis.


Systemweite Funktionen

o  Menüaufruf für Benutzer von VT und Terminalemulation

o  Anwendungen werden über hierarchisch angeordnete Menüs aufgerufen. 
   Die Menüs können von geübten Benutzern auf einfache Art umgangen 
   werden.

o  Der Benutzer kann jederzeit die gerade aufgerufene Funktion 
   unterbrechen, um z. B. eine neue Nachricht zu lesen, die aktuelle 
   Zeit anzuzeigen oder Verzeichnisse aufzurufen.


Hilfe

Für VT-Benutzer ist die Hilfefunktion für eine beliebige Komponente 
von Office Server jederzeit über die Hilfetaste verfügbar. 
Die Hilfefunktion liefert grundlegende Informationen zur aktuellen 
Funktion, sodass Benutzer nicht im Handbuch nachschlagen müssen.


DOKUMENTATION

Die folgende Dokumentation gehört standardmäßig zu Office Server-Paketen:

o  Planning and Setup Guide

o  Installation Guide

o  Release Notes (online)

o  Compaq Office Server Administrator Read Me First (online)

o  Compaq Office Server Administrator Online-Hilfe

Zusätzliche Exemplare der aufgeführten Handbücher können separat 
erworben werden.


INSTALLATION

Die Installation dieses Produkts ist einfach und schnell. Wenn Office 
Server das erste Mal installiert wird werden keine PAKs benötigt und 
die Lizenzierung erfolgt über Client-Zugriffslizenzbedingungen.


Aktualisierung älterer Versionen und Versions-Koexistenz

Office Server V6.0 ist der Aktualisierungspfad von Office Server V5.0 
auf Alpha oder VAX. Unter keinen Umständen darf ein System der 
Version 6.0 auf einem System der Version 5.0 installiert werden.

Wenn MailWorks V1.3A auf OpenVMS V6.2 oder höher verwendet wird, 
können vorhandene oder neue Systeme direkt auf Office Server V6.0 
aufgerüstet und anschließend migriert werden (siehe weiter oben). 
Vorhergehende Versionen von MailWorks werden nicht unterstützt.


Installation durch Compaq

Compaq installiert dieses Softwareprodukt ohne zusätzlichen 
Kostenaufwand betriebsbereit im Geschäftsbereich des Kunden, sofern 
die Installation vereinbarungsgemäß in einem vom Kunden erworbenen 
Dienstleistungspaket (Startup Service Package) inbegriffen ist. 
Office Server erlaubt keine Versions-Koexistenz, d.h. es dürfen keine 
Versionen von ALL-IN-1 und Office Server auf derselben CPU, 
dem VAXcluster(tm) oder VMScluster(tm) gleichzeitig vorhanden sein.


MINDEST-HARDWAREKONFIGURATION


Unterstützte Prozessoren

Alpha: Alle AlphaServer-Systeme und -Workstations, die OpenVMS V7.1-2 
       und höher unterstützen, unterstützen Office Server.

Hinweis: Die unbedingte Mindestspeichergröße beträgt 64 MB.

VAX: Sämtliche VAX-Prozessoren werden unterstützt mit Ausnahme von:

o  MicroVAX(tm): MicroVAX I

o  VAXstation(tm): VAXstation I, VAXstation 8000

o  VAX-11/725, VAX-11/730, VAX-11/750, VAX-11/782

Hinweis: Die empfohlene Mindestspeichergröße für unterstützte 
         VAX-Systeme beträgt 32 MB.

Der erforderliche Gesamtspeicher, die Anzahl der Prozessoren und der 
Plattenlaufwerke, die für die unterstützten Prozessoren für Office 
Server erforderlich sind, richten sich nach der Anzahl der Benutzer im 
System. Die entsprechenden Informationen werden regelmäßig aktualisiert. 
Nähere Hinweise erhalten Sie auf Anfrage von der nächstgelegenen 
Geschäftsstelle von Compaq.

Weitere unterstützte Hardware

Folgende Terminals werden für Texteingabe unterstützt:

o  VT100(tm)-Serie (VT100, VT100W, VT101, VT102, VT125) oder Geräte 
   mit VT100-Emulation

Hinweis: Einige Office Server-Funktionen sind über VT100- und 
         VT100W-Terminals nicht verfügbar. Näheres über die 
         Terminalfunktionen finden Sie im entsprechenden VT-Handbuch.

o  VT200-Serie (VT220(tm), VT240, VT241) und Geräte, die eine VT200-
   Emulation unterstützen

o  VT300(tm)-Serie (VT320(tm), VT330(tm), VT340(tm)) und Geräte, 
   die eine VT300-Emulation unterstützen

o  VT420(tm) Text-Video-Terminal

o  VT500-Text-Video-Terminal

o  VT1000(tm) mit VT300-Emulation oder über DECwindows-Modus 
   DECterm(tm)

o  Alle Compaq-PCs mit VT220- oder VT300-Emulation

o  Terminals der VAXstation-Serie


Drucker

Office Server kann Druckaufträge auf praktisch allen Geräten ausgeben, 
die über eine assoziierte OpenVMS-Druckerwarteschlange verfügen.

Die volle Druckerfunktionalität hängt von der jeweiligen Anwendung ab.

o  Einzelplatzdrucker:

   LA70, LA75(tm) Plus
   DEClaser(tm) 1100, DEClaser 1152
   LA310, LA424

o  PC-Drucker (über Terminalemulation):

   EPSON[R] LQ-105#, HP[R] DeskJet[R] 500#,
   IBM[R] Proprinter[R] X24E#, NEC PinWriter[R] 6300#, 
   Okidata Microline 393+#, Panasonic KX-P1180#, 
   Toshiba[R] ExpressWriter 400#

o  Netzwerkdrucker:

   DEClaser 3500, DEClaser 2100/plus, DEClaser 2150/plus

o  Abteilungsdrucker:

   LP11, DEClaser 3200/plus, DEClaser 3250/plus, 
   Turbo PrintServer(tm) 20, PrintServer 17, PrintServer 32

# bedeutet, dass dieser Drucker durch ein Nachfolgemodell ersetzt 
wurde, jedoch mit diesem Nachfolgemodell keine Tests auf Nutzbarkeit 
aller Eigenschaften durchgeführt wurden.

Hinweis: Compaq bestätigt, dass eine Fülle an PCs, PC BIOS, 
         Netzwerkschnittstellen und Netzwerksoftware-Stacks von 
         Drittanbietern mit PCs und Macintosh-Rechnern für den 
         Zugriff auf alle Versionen von Compaq Office Server 
         eingesetzt werden können. Compaq hat festgestellt, dass 
         bestimmte Kombinationen solcher Produkte von Drittanbietern 
         fehlerhaft funktionieren und zeitweise oder dauerhafte 
         Probleme von Benutzern und Systemmanagern bemerkt wurden. 
         Wenn solche Bedingungen auftreten, behält sich Compaq das 
         Recht vor, zur Lösung der aktuellen Schnittstellenprobleme 
         bei Kunden Kombinationen der oben genannten Elemente zu 
         empfehlen, die nachweislich korrekt funktionieren. 
         Compaq kann nicht verpflichtet werden, Kombinationen von 
         Produkten von Drittanbietern in Verwendung mit einer 
         beliebigen Version von Office Server zu unterstützen, 
         die bekanntermaßen zu fehlerhaftem Betrieb führen.


PLATTENPLATZ

Hinweise zum Plattenplatzbedarf finden Sie im Office Server V6.0 
Installation Guide.


CLUSTER-UMGEBUNG

Dieses Softwareprodukt wird auf jeder zulässigen und lizenzierten 
VAXcluster- oder VMScluster-Konfiguration im Rahmen der OpenVMS 
Cluster Software SPD (29.78) uneingeschränkt unterstützt. Hierzu 
gehören reine VAX- und AlphaServer- und gemischte AlphaServer- und 
VAX-Cluster.

ACHTUNG: Unabhängig davon, ob ein Cluster nur aus VAX-, nur aus 
         AlphaServer- oder aus einer Mischung von VAX- und AlphaServer-
         Systemen besteht, müssen sich in jedem Fall alle Knoten, 
         die Office Server ausführen, innerhalb des Clusters auf ein 
         und dieselbe Liste logischer "OA$"-Definitionen und ein und 
         dieselbe SYSUAF-Datei beziehen.

ERFORDERLICHE SOFTWARE
__________________________________________
OpenVMS VAX		OpenVMS Alpha
__________________________________________
OpenVMS für VAX		OpenVMS für Alpha
V7.1 oder höher		V7.1-2 oder höher

DECnet-VAX-Endknoten	DECnet V1.5 für
V5.5			OpenVMS Alpha
__________________________________________


Zusätzliche Software

o  MAILbus 400 Message Transfer Agent für OpenVMS V2.0c und V3.0

o  OpenVMS Enterprise Directory für eBusiness V5.0 (wird mit OpenVMS 
   V7.3 geliefert)

o  Compaq X.500 Directory Service für OpenVMS, V4.0 und V3.1

o  Tru64 UNIX Enterprise Directory für eBusiness V5.0

o  Compaq X.500 Directory Service für Tru64 UNIX, V4.0 und V3.1

o  MAILbus 400 API V2.0c

o  XMR - MAILbus 400 zu Message Router Gateway V1.2B

o  MAILbus 400 smtp Gateway V2.2 und V2.3 für Compaq Tru64 UNIX

o  TeamLinks Mail für Microsoft Windows V5.0, V4.5, V4.0, V3.0

o  TeamLinks Mail für Macintosh V2.6.2 (die einzige Jahr 2000-kompatible 
   Version)

o  Compaq Office Server MAPI Driver V6.0 und V7.0

o  Compaq Office Server Web Interface V6.0 und V7.0

o  PATHWORKS(tm) für DOS V5.0 oder höher

o  PATHWORKS für OpenVMS VAX V5.0 oder höher und/oder* PATHWORKS V5.0 
   oder höher für OpenVMS Alpha

o  VAX Message Router V3.5 (nicht verfügbar auf OpenVMS Alpha)

o  VAX Message Router OpenVMS Mail Gateway V3.5 (nicht verfügbar auf 
   OpenVMS Alpha)

o  DECnet-PLUS für OpenVMS V6.2 oder höher

Hinweis: Lange Knotennamen werden nicht unterstützt.

o  Einer der unterstützten JSB TCP/IP-Stacks

o  Compaq(tm) TCP/IP Services für OpenVMS V5.0 oder höher

o  Process Software MultiNet V4.3 oder höher

o  Process TCPware[R] V5.4 oder höher

o  Beliebiges Produkt, das WinSockets API und PATHWORKS oder DEC TCP/IP 
   Services für OpenVMS unterstützt

o  CDA VAX-Unterstützung - CDA Converter Library für OpenVMS V2.2 
   (nur für VAX erhältlich)

o  CDA Alpha Unterstützung - DECwindows V1.2 für OpenVMS Alpha

o  und/oder bedeutet, dass diese Software für die Systeme OpenVMS Alpha 
   und OpenVMS VAX verfügbar ist und dass je nach Kundenanforderungen 
   bei gemischten Systemarchitekturen beide Versionen erforderlich sein 
   können.

Hinsichtlich der Kompatibilität von derzeit integrierter Software von 
Drittanbietern mit Office Server auf VAX und Alpha wenden Sie sich an den 
jeweiligen Anbieter oder an die nächstgelegene Geschäftsstelle von Compaq, 
die Ihnen gerne nähere Informationen über Verfügbarkeit und Betrieb in 
Verbindung mit Compaq Office Server V6.0 gibt.


LIZENZIERUNG

Compaq Office Server V6.0 unterstützt zwei einander ausschließende 
Lizenztypen:

o  Kunden, die von Office Server V5.0 aus aufrüsten und ihre herkömmlichen 
   ALL-IN-1-Lizenzen weiter verwenden, behalten auch künftig ihre 
   clusterweite Lizenz auf Kapazitäts- und Benutzerbasis (Concurrent and 
   Personal), allerdings mit Product Authorization Keys (PAKs). 
   Lizenzänderungen werden dadurch vermieden, damit den Kunden kein 
   erhöhter Verwaltungsaufwand entsteht. ALL-IN-1 V3.2 wurde für den 
   Übergang auf das Jahr 2000 vorbereitet und bleibt in der Preisliste; 
   die vorhandenen herkömmlichen Lizenzen können weiterhin bestellt werden.

o  Für:

  - neue Einsatzmöglichkeiten von Office Server und

  - MailWorks-Kunden, die zu Office Server migrieren.

Client Access Licensing (CAL) ist obligatorisch.


Client Access Licensing

Client Access Licensing (CAL) hat den finanziellen Vorteil, dass ein 
Benutzer die Zugriffsrechte auf das Office Server-System und Compaq-
Clients mit einer Lizenz erhält. Beispiel: Eine CAL gestattet einem 
Benutzer, auf die Office Server-Funktionen von einem Compaq TeamLinks-, 
Compaq MAPI Driver-, Web-Browser- oder VT-Client zuzugreifen, ohne die 
Kosten für die Clientsoftware tragen zu müssen.
Wenn der Client von einem Fremdhersteller entwickelt wurde, müssen 
die Rechte zur Installation des Clients auf dem Desktop von dem 
entsprechenden Fremdhersteller erworben werden, da sie in der CAL für 
Compaq Office Server nicht mit eingeschlossen sind.

Ohne Ausnahme muss für jeden Benutzer, der im Office Server-Profil 
gekennzeichnet ist, eine CAL erworben werden; damit jeder registrierte 
Benutzer jederzeit mit einer CAL lizenziert ist. CALs können entsprechend 
der Fluktuation der Benutzer zwischen den Systemen verschoben werden. 
Die Anzahl der CALs am Standort muss jedoch immer größer oder gleich 
der Anzahl der registrierten Benutzer an diesem Standort sein.

Hinweis: In OpenVMS-Clustern können die traditionelle Lizenzierung 
         und Client Access Licensing nicht nebeneinander vorhanden 
         sein. Zum Beispiel kann ein mit CALs lizenziertes Office 
         Server-System nicht einem Office Server-Cluster hinzugefügt 
         werden, das auf Kapazitäts- oder Benutzerbasis lizenziert ist.


Office Server-Systemlizenz

Zusätzlich zu den CALs muss jede Installation von Office Server mit 
einer Office Server (System) License lizenziert werden (UPI ist 5TB). 
Für den Einsatz von Office Server in OpenVMS-Clustern ist pro OpenVMS-
System im Cluster eine Systemlizenz (QM-5TB9A-*A) erforderlich.

Jedes Office Server-Paket (QB-5TBGA-SA) enthält Lizenz, Datenträger und 
Dokumentation für Office Server sowie die Datenträger, Dokumentation und 
Lizenz für die Installation eines Office Server Administrator-Clients 
(UPI ist 5TC). Zusätzliche Administrator-Clients können installiert 
werden, sofern weitere Lizenzen (QM-5TC9A-AA) erworben werden.


Kunden mit Compaq-Servicevertrag

Alle MailWorks-, ALL-IN-1- und Office Server-Kunden, die einen MDDS-
Vertrag (Media, Documentation Distribution Service) mit Compaq 
abgeschlossen haben, erhalten Datenträger, Dokumentation und Lizenzen 
für Office Server V6.0 im Rahmen ihres Vertrags.

Office Server V6.0 kann separat bestellt und von 
Compaq-Fertigungszentren geliefert werden. Office Server V6.0 wird 
auch mit den OpenVMS Alpha und VAX Software Product Libraries 
(früher CONDIST) vertrieben.


Migration von MailWorks und ALL-IN-1 auf Office Server

MailWorks-Kunden müssen ihre vorhandenen Lizenzen durch Office Server-
Systemlizenzen ersetzen und für jeden Benutzer/Teilnehmer auf allen 
Systemen eine CAL erwerben.


Kunden ohne Servicevertrag

Kunden ohne einen Compaq-Servicevertrag sollten sich für die 
Aktualisierung auf Office Server V6.0 an den Kundenmanager von 
Compaq oder ihren Compaq-Partner wenden.


BESTELLINFORMATIONEN

Tabelle 1
Compaq Office Server für OpenVMS V6.0
______________________________________________________________________
Bestellnummer		Beschreibung
______________________________________________________________________
Lizenzen, Datenträger und Dokumentation

QM-5TB9A-AA		Eine Server License

QB-5TBGA-SA		Eine Server License, Datenträger, 
                        Dokumentation

QB-5TBGA-SB		Eine Server License, Datenträger, 
                        Dokumentation + 25 CALs

QB-5TBGA-SC		Eine Server License, Datenträger, 
                        Dokumentation +100 CALs

QB-5TBGA-SD		Eine Server License, Datenträger, 
                        Dokumentation +500 CALs

QB-5TBGA-MA		Eine Server Upgrade License, 
                        Datenträger, Dokumentation

QM-5TB9A-CA		Eine Server Upgrade License

QA-5TBAA-GZ		Dokumentationspaket

Compaq Office Server

QM-5TD9A-AA   		Eine Client Access License

QM-5TD9A-AB		25 Client Access Licenses

QM-5TD9A-AC		50 Client Access Licenses

QM-5TD9A-AD		100 Client Access Licenses

QM-5TD9A-AE		500 Client Access Licenses

QM-5TD9A-CA		Eine Client Access Upgrade License

QM-5TD9A-CB		25 Client Access Upgrade Licenses

QM-5TD9A-CC		50 Client Access Upgrade Licenses

QM-5TD9A-CD		100 Client Access Upgrade Licenses

QM-5TD9A-CE		500 Client Access Upgrade Licenses

QM-5TC9A-AA		Eine Administrator Client License

QM-5TC9A-CA		Eine Administrator Client Upgrade 
                        License

QB-5TCAA-SA		Eine Administrator Client License, 
                        Datenträger, Dokumentation

QB-5TCAA-MA		Eine Administrator Client Upgrade 
                        License, Datenträger, Dokumentation

Software-Dienstleistungen

QT-5TB9A-TA   		Lizenz für neue Office Server-Version

QT-5TBGA-X*   		Office Server und CAL-Pakete

QT-5TBAA-KZ   		Dokumentation

QT-5TC9A-TA   		Lizenz für neue Administrator 
                        Client-Version

QT-5TC9A-XA   		Administrator Client-Service

QT-5TD9A-T*		CAL
______________________________________________________________________

* Bezeichnet variable Felder. Weitere Informationen zu verfügbaren 
Lizenzen, Dienstleistungen und  Datenträgern entnehmen Sie bitte 
den entsprechenden Preislisten.


SOFTWARELIZENZIERUNG

Für dieses Softwareprodukt gelten die Bestimmungen des Abschnitts 
"Softwarelizenz" der "Allgemeinen Geschäftsbedingungen von 
Compaq Computer Corporation".
Weitere Informationen zu den Lizenzbedingungen erhalten Sie von der 
nächstgelegenen Geschäftsstelle von Compaq.


Einschränkungen im Betrieb

Eine TeamLinks-, MAPI Driver- oder Web-Browser-Verbindung zu 
Office Server kann nicht hergestellt werden, wenn das Office Server-
Benutzerkonto auf einem Benutzerkonto basiert, bei dem sich mehrere 
Office Server-Benutzer ein einzelnes OpenVMS-Benutzerkonto teilen. 
Jeder TeamLinks-, MAPI Driver- oder Web-Browser-Benutzer muss ein 
individuelles Office Server-Benutzerkonto haben.


Außerdem ist Folgendes zu beachten:

o  Jeder Office Server-Benutzer muss registrierter Benutzer von 
   OpenVMS und Office Server sein, wobei der Benutzername im 
   Office Server-Profil registriert sein muss.

o  Benutzer von Clients, die nicht von Compaq stammen und auf 
   Office Server über die definierten APIs oder über MAPI Driver 
   usw. zugreifen, müssen ebenfalls registrierte Benutzer von 
   OpenVMS und Office Server sein.

Unterstützung der License Management Facility

Dieses Softwareprodukt unterstützt die OpenVMS V1.2 License 
Management Facility.

Weitere Informationen zur License Management Facility finden Sie 
in der Software-Produktbeschreibung der OpenVMS License Management 
Facility (SPD 36.35).


SOFTWARE-DIENSTLEISTUNGEN

Compaq bietet umfangreiche Software-Dienstleistungspakete an. Weitere 
Informationen erhalten Sie bei der nächstgelegenen Geschäftsstelle von 
Compaq oder bei Ihrem Compaq-Partner.


GEWÄHRLEISTUNG

In Übereinstimmung mit den Garantiebestimmungen von Compaq, die beim 
Erwerb einer Lizenz in Kraft treten, liefert Compaq dieses Software-
Produkt im Umfang einer Konformitätsgarantie von 90 Tagen.

Compaq und das Compaq-Logo sind beim "U.S. Patent and Trademark Office" 
eingetragen. Tru64 ist ein Warenzeichen der Compaq Information 
Technologies Group, L.P. in den Vereinigten Staaten und anderen Ländern. 
Microsoft und Windows NT sind Warenzeichen von Microsoft Corporation in 
den Vereinigten Staaten und anderen Ländern. Intel, Pentium und Intel 
Inside sind Warenzeichen von Intel Corporation in den Vereinigten Staaten 
und anderen Ländern. UNIX ist ein Warenzeichen von The Open Group in den 
Vereinigten Staaten und anderen Ländern. Alle anderen in diesem Dokument 
erwähnten Produktnamen sind Warenzeichen ihrer jeweiligen Inhaber.

Vertrauliche Computersoftware. Für Besitz, Verwendung oder 
Vervielfältigung ist eine gültige Lizenz von Compaq notwendig. 
In Übereinstimmung mit FAR 12.211 und 12.212 unterliegen kommerzielle 
Computersoftware und Computersoftware-Dokumentation sowie technische 
Daten für kommerzielle Komponenten den Lizenzbestimmungen der Regierung 
der Vereinigten Staaten in der kommerziellen Standardlizenz des Händlers. 
Compaq haftet nicht für in diesem Dokument eventuell enthaltene 
technische oder redaktionelle Fehler oder Auslassungen.

Die Informationen in diesem Dokument werden ohne Gewähr sowie ohne 
jegliche Gewährleistungshaftung geliefert und können jederzeit ohne 
vorherige Ankündigung geändert werden. Die Garantieansprüche für 
Compaq-Produkte sind ausdrücklich in den mit diesen Produkten gelieferten 
Erklärungen zur Einräumung einer Lizenz angegeben. Keine der im 
vorliegenden Dokument enthaltenen Informationen stellen zusätzliche 
Garantieansprüche dar.

(c) 2001 Compaq Computer Corporation

Compaq Office Server für OpenVMS V6.0/DEUTSCH	       SPD: 70.09.03

15 April 2001

