



                                 COMPAQ

Software
Product
Description                                                SPD:70.09.03

_______________________________________________________________________

PRODUCTNAAM: Compaq Office Server voor OpenVMS versie 6.0/NEDERLANDS  


OMSCHRIJVING

Compaq(tm) Office Server voor OpenVMS(tm) versie 6.0 is een verdere 
uitbreiding van eerdere versies van Office Server, ALL-IN-1(tm) en 
MailWorks(tm). Het programma biedt betrouwbare en aanpasbare 
elektronische-post- en samenwerkingsservices voor een hele reeks 
elektronische-postclients op OpenVMS Alpha- en VAX-platforms en verzorgt 
de communicatie met een breed scala elektronische-postbackbones en 
directoryservices. De belangrijkste nieuwe functies zijn:

o  Ondersteuning van geneste mappen (tot en met 10 niveaus), die 
   toegankelijk zijn vanaf Outlook-, IMAP4-, webbrowser- en TeamLinks 
   versie 5.0-clients.

o  Verdubbeling van het aantal gemeenschappelijke postgebieden (SDAF's) 
   tot tien.

o  Betere prestaties van de IMAP4-server.

o  Blijvend lege mappen.

Office Server biedt faciliteiten voor willekeurige combinaties gebruikers 
van IMAP4, POP3, Windows 2000, Windows ME, Windows NT, Windows 95/98, 
Microsoft[R] Windows[R] versie 3.11 en 3.1, Apple[R] Macintosh[R] en VT 
in kleine afdelingen of verspreid over het hele bedrijf. Deze faciliteiten 
zorgen voor onderlinge communicatie, gemeenschappelijk gebruik van 
documenten en betere samenwerking, waardoor de gezamenlijke productiviteit 
stijgt.

Dankzij elektronische post en gemeenschappelijk gebruik van documenten 
in WAN-netwerken kunnen gebruikers samenwerken aan multimedia-informatie 
die is gemaakt op bureau-, afdelings- of bedrijfssystemen. Bovendien 
garanderen de serveroorsprong en de omvangrijke systeembeheermogelijkheden 
dat voor Office Server een minimum aan beheerpersoneel nodig is.


ONDERSTEUNING VOOR TeamLinks-CLIENTS

Services beschikbaar voor clientversies onder TeamLinks Windows versie 
3.0-, 4.0- en 4.5-, en Macintosh versie 2.6.2-clients:

Office Server biedt werkgroeptoegang voor TeamLinks-clients via TCP/IP, 
SLIP, DECnet(tm), asynchrone koppelingen of AppleTalk[R] (voor gebruikers 
van Macintosh). De server biedt TeamLinks-gebruikers toegang tot de laden 
van archiefkasten, geneste mappen en documenten, het postsysteem, 
namenlijsten en beheerfuncties. VT-gebruikers die al bekend zijn met 
ALL-IN-1 en MailWorks, hebben slechts een korte kennismakingscursus nodig.

Gebruikers van Windows- of Macintosh-bureaucomputers kunnen gebruik 
maken van een willekeurige applicatie (inclusief multimediadocumenten) 
voor deze platforms en de bestanden vervolgens veilig opslaan in de 
Office Server-archiefkast. Bovendien kunnen ze via het postsysteem en 
bestaande namenlijsten deze multimediadocumenten naar andere gebruikers 
zenden.
Dankzij het integrale gedistribueerde gemeenschappelijke gebruik van 
documenten hebben TeamLinks-gebruikers toegang tot elk type document 
op niet-lokale Office Server- en ALL-IN-1-systemen, net alsof deze 
lokaal waren.

Office Server versie 6.0 biedt gebruikers van heterogene netwerken 
(web-gebaseerd, IMAP4, POP3, Windows, Macintosh, VT) de mogelijkheid 
samen te werken en volledig deel te nemen aan werkgroepactiviteiten.

Meer informatie over de mogelijkheden die beschikbaar zijn vanuit 
TeamLinks-clients vindt u in de SPD's 63.25 (Windows) en 48.17 
(Macintosh).

Opmerking: Het niveau van clientservice kan verder gaan dan de 
           services die door TeamLinks versie 4.5 Client worden 
           geboden. Voor applicatie-ontwikkelaars wordt een 
           volledig pakket van Application Programming Interfaces 
           (API's) geleverd voor de archiefkastserver en de 
           AIDA-server.

ONDERSTEUNING VOOR DE MAPI-CLIENT

Office Server biedt elektronische-post- en samenwerkingsservices voor 
Messaging Application Programming Interface (MAPI)-applicaties, zoals 
Outlook via de Compaq Office Server MAPI Driver versie 6.0 en 7.0, die 
apart wordt geleverd. Op werkstations met 32-bits Windows 2000, Windows 
NT versie 4.0 en pc's met Windows ME/98/95 worden elektronische post, 
archiefkasten, groepsbeheer, slepen en neerzetten, en documentconversies 
ondersteund. Meer informatie over de beschikbare functies vindt u in de 
SPD's 61.43.04 voor versie 7.0 en 61.43.03 voor versie 6.0.


TOEGANG TOT HET WORLD WIDE WEB

Internet- en intranetgebruikers kunnen met hun aanmeldingsnaam en 
wachtwoord post beantwoorden, doorsturen, aanmaken en verzenden, 
terwijl ze tegelijk toegang hebben tot hun eigen persoonlijke laden 
en documenten en tot andere laden en documenten waarvoor ze 
toegangsrechten hebben. Hiervoor gebruiken ze het apart verkrijgbare 
programma Compaq Office Server Web Interface versie 6.0 en 7.0.
Met behulp van standaardbrowsers zoals Netscape Navigator[R] en 
Microsoft Internet Explorer kunnen ze bijvoorbeeld vanuit een Internet-
café berichten en documenten lezen of downloaden.

Bovendien kan elk document dat in een lade met wereldwijde 
leestoegang of met Internet-toegang is geplaatst, overal ter wereld 
via het Internet worden geraadpleegd (rekening houdend met firewalls 
en eventuele 'tunneling'-software). Er is op de server geen 
gespecialiseerd programma voor het maken van Hypertext Markup 
Language (HTML)-documenten nodig om documenten op het Internet te 
publiceren, en het bijwerken van documenten gebeurt simpelweg door 
het archiveren van het nieuwe document in de archiefkast, waardoor 
het document direct toegankelijk is via het Web. Meer informatie vindt 
u in de SPD's 61.55.04 voor versie 7.0 en 61.55.03 voor versie 6.0.

Belangrijk: Alle documenten in de Office Server-archiefkast 
            kunnen worden beveiligd met de ingebouwde 
            beveiligingsmogelijkheden. Als deze echter niet 
            correct worden gebruikt, is het mogelijk dat 
            toegang van Office Server naar het Internet tot 
            inbreuken op de beveiliging leidt. Compaq aanvaardt 
            geen aansprakelijkheid voor de beveiliging van 
            documenten in Compaq Office Server.


OFFICE SERVER ADMINISTRATOR-CLIENT

De Administrator-client kan worden geïnstalleerd op werkstations met 
Windows 2000 en Windows NT versie 4.0 en op Intel-pc's met Windows 98/95. 
Deze client biedt de systeembeheerder een grafische gebruikersinterface 
voor verschillende beheertaken. Volledig VT-systeembeheer is ook nog 
steeds mogelijk, waardoor alle beheermogelijkheden uit ALL-IN-1 versie 
3.2 behouden blijven.

De Administrator-interface biedt beheer voor de volgende onderdelen:

o  Gebruikersbeheer

   - Account maken

   - Accountgegevens wijzigen

   - Account verwijderen

   - Naam van account wijzigen

   - Gebruiker overbrengen

o  Serverbeheer

   - Archiefkastservers beheren

   - AIDA-servers beheren

   - Servers configureren voor failover en load balancing

   - Verzenders en ophalers beheren

o  Beheer van logbestanden

o  Organisatie

o  Algemeen systeembeheer

De Administrator-client probeert automatisch opnieuw verbinding te 
maken met de beheerserver als de server na een storing automatisch 
opnieuw wordt opgestart.

De Administrator-client is dezelfde voor de gehele Office Server-
installatie en de optie Alleen archiefkast (zie hieronder).

Opmerking: Voor de Administrator-client is IP-transport nodig. 
           DECnet kan niet worden gebruikt.


ELEKTRONISCHE POST EN DIRECTORYSERVICES

Office Server kan communiceren met een hele reeks berichtenoverdrach-
tagenten (MTA's) en directoryservice-agenten (DSA's).


MAILbus 400

Door de toevoeging van X/Open(tm) XAPI- en XDS-interfacestubs, kunnen 
klanten op X.400 Alpha gebaseerde (OpenVMS of Compaq Tru64 UNIX(tm)) 
MAILbus 400- en vereiste Compaq X.500-directoryservice-agenten als 
elektronische-postbackbone gebruiken, en daarbij MTA's en DSA's naar 
willekeur inzetten. Tegelijk is zowel lokale als niet-lokale verbinding 
met Office Servers mogelijk.


PMDF

Een andere mogelijkheid is PMDF van Process Software, dat zorgt voor 
een op de AlphaServer(tm) gebaseerde SMTP/MIME-backbone die directe 
toegang heeft tot de MRIF-interface versie 2.0 van Office Server, 
zonder dat hiervoor Message Router vereist is. PMDF kan allerlei 
directoryservices gebruiken, ook de eigen (Innosoft) Distributed 
Directory Server (IDDS) versie 4.4.1, evenals het netwerkprofiel dat 
integraal bij Office Server hoort. PMDF biedt geen ondersteuning voor 
de Distributed Directory Services (DDS) van Message Router.


LDAPv3

Office Server ondersteunt het Lightweight Directory Access Protocol 
(LDAP) versie 3, waardoor gebruik van de steeds populairdere LDAPv3-
directoryservices mogelijk wordt. De implementatie hiervan in Office 
Server versie 6.0 maakt het mogelijk om de VT-client en integrale 
Office Server-beheerhulpprogramma's te gebruiken om de volgende LDAP
-directory's met gegevens te vullen:

o  OpenVMS Enterprise Directory for eBusiness versie 5.0

o  Tru64 UNIX Enterprise Directory for eBusiness versie 5.0

o  Process Software (Innosoft) Distributed Directory Server (IDDS) 
   versie 4.4.1

o  Netscape iPlanet Directory Server versie 4.0

o  Novell NDS eDirectory 5

Adreszoekbewerkingen worden ook ondersteund als deze worden 
uitgevoerd vanuit TeamLinks, Outlook-clients, webbrowsers, VT- en 
Office Server-beheerhulpprogramma's.


Berichtenrouter/MAILbus 1

Klanten kunnen Message Router for OpenVMS VAX blijven gebruiken, 
aangezien de MRIF versie 2.0-interface ook deel uitmaakt van het pakket. 
De Message Router OpenVMSmail Gateway biedt Office Server-gebruikers 
de mogelijkheid berichten uit te wisselen met gebruikers van OpenVMS 
Personal Mail Utility. Raadpleeg de Software Product Description van 
Message Router for OpenVMS VAX (SPD 26.33).

Berichtenuitwisseling met het Internet en intranetten is mogelijk 
vanuit MAILbus 400, PMDF en Message Router. Het gebruik van Internet-
adressen is in Office Server standaard mogelijk.


IMAP4-SERVER

Internet Messaging Access Protocol 4 (IMAP4rev1) wordt standaard 
ondersteund in Office Server versie 6.0. Gebruikers hebben met 
autorisatie van gebruikersnaam en wachtwoord vanuit standaard Internet-
postclients, zoals Outlook Express en Netscape, toegang tot hun map 
met aangekomen berichten of een willekeurige andere map.
Nadat de verbinding tot stand is gebracht kunnen diverse bewerkingen 
worden uitgevoerd op de documenten en berichten in de archiefkast, 
zoals nieuwe maken, lezen, herarchiveren, kenmerken wijzigen, doorsturen, 
beantwoorden en verwijderen. De verwerkte post wordt voor verzending 
overgebracht naar een vooraf gedefinieerde "smtp" postverzendserver, 
zoals Compaq TCP/IP Services of MultiNet[R]. Office Server versie 6.0 
biedt de mogelijkheid om mappen tot 10 niveaus te nesten.


POP3-SERVER

Post Office Protocol 3 wordt standaard ondersteund in Office Server 
versie 6.0. Gebruikers hebben met autorisatie van gebruikersnaam en 
wachtwoord vanuit standaard Internet-postclients zoals Eudora en 
Netscape toegang tot hun map met aangekomen berichten. Nadat de 
verbinding tot stand is gebracht, wordt de inhoud van de map met 
aangekomen berichten overgebracht naar de client, waar ze off line 
kunnen worden verwerkt. Nadat de verbinding weer tot stand is gebracht, 
wordt de verwerkte post voor verzending overgebracht naar een vooraf 
gedefinieerde postverzendserver zoals Compaq TCP/IP Services of 
MultiNet[R]. De POP3-server van Office Server heeft een aantal extra 
functies:

o  De mogelijkheid om toegang te krijgen tot elke persoonlijke Office 
   Server-map of gemeenschappelijke lade, en de inhoud ervan naar de 
   client te downloaden.

o  Ondersteuning van de optie "verwijder/behoud bericht op de server". 
   De status van op de server bewaarde berichten kan worden 
   geconfigureerd.

o  Conversie naar tekstindeling van berichten en documenten die zijn 
   gemaakt in WPS-PLUS (versie 4.2 en hoger) en WordPerfect[R] (versie 
   4.2 en hoger) wanneer ze worden overgebracht naar de client.

o  Beschikbaar voor zowel OpenVMS Alpha als VAX.


GEDISTRIBUEERDE ARCHIEFKAST

Gedistribueerd gemeenschappelijk gebruik maakt standaard deel uit van 
Office Server, waardoor gebruikers op niet-lokale systemen toegang 
hebben tot documenten in laden en mappen met een naam als ze zich op 
hun eigen lokale computer bevinden.
Naarmate multimediadocumenten van alle typen groter en verzendlijsten 
langer worden, neemt de belasting van het elektronische-postsysteem af 
doordat informatie rechtstreeks kan worden gebruikt. Normaal gezien 
worden groepen gebruikers van een document in een lokale map op de 
hoogte gebracht met een klein postbericht, zodat de gebruikers zelf 
kunnen bepalen of ze het document willen raadplegen of niet.

Gebruikers met de juiste privileges, beheerders en systeembeheerders 
kunnen toegangslijsten en -controles instellen om te garanderen dat 
alleen bevoegde personen en groepen gebruikers toegang krijgen tot 
documenten en berichten in specifiek gedefinieerde laden en mappen.

Deze mogelijkheid staat in ALL-IN-1 bekend als de Distributed Sharing 
Option (SPD: 36.97).


MAILWORKS-MIGRATIEHULPPROGRAMMA

Office Server versie 6.0 bevat servermigratiehulpprogramma's die kunnen 
helpen bij het overbrengen van MailWorks OpenVMS-gebruikersgegevens 
en de berichtenopslagplaats naar Office Server. Klanten kunnen Office 
Server op hun bestaande VAX- en Alpha-systemen of op nieuwe Alpha-
systemen installeren en de berichtenopslagplaats naar Office Server-
indeling kopiëren, waardoor meer schijfruimte nodig is, of de berich-
tenopslagplaats een andere naam geven, waardoor geen extra schijfruimte 
nodig is. Als u de inhoud kopieert, zorgt u dat de oorspronkelijke 
MailWorks-omgeving ongewijzigd blijft.

Opmerking: Het is uiterst raadzaam om een volledige reservekopie van 
het MailWorks-systeem te maken voordat u naar Office Server migreert.

Bij het migratiehulpprogramma wordt het volgende geleverd:

o  Een controlehulpprogramma vóór de migratie dat verslag uitbrengt 
   over gegevens die betrekking hebben op de migratie en eventuele 
   conflicten die zich kunnen voordoen.

o  Door de systeembeheerder gestarte migratie van een of meer gebruikers 
   tegelijk.

o  De migratie van gebruikersprofielen, archiefkasten en persoonlijke 
   adresboeken

o  Behoud van de integriteit van berichten

Volledige instructies over het migreren van MailWorks OpenVMS zijn 
te vinden in het Office Server versie 4.0a-updatepakket, maar zijn 
ook opgenomen in het complete versie 6.0-pakket.

ARCHIEFKAST/ARCHIEFKASTBEHEER

Met de archiefkastfunctie van Office Server versie 6.0 hebt u de 
mogelijkheid om mappen tot 10 niveaus diep te nesten en nieuwe lege 
mappen te maken. Het is een volwaardige opslagplaats voor 
multimediadocumenten. Documenten en berichten van elk willekeurig 
type, bijvoorbeeld HTML, MP3, PostScript[R], DOC, XLS, PPT, MPP, 
JPEG, MPEG, full-motion video, audio, ASCII en andere indelingen 
kunnen allemaal in de archiefkast worden opgeslagen.


Fouttolerantie en load balancing

De archiefkast biedt fouttolerantie in die zin dat als een archief-
kastserver of AIDA-server uitvalt, automatisch bij het opnieuw 
opstarten wordt geprobeerd de verbinding met TeamLinks versie 4.5-, 
5.0- en Outlook-clients te herstellen.

Ook is het mogelijk om een limiet in te stellen voor het aantal 
verbindingen voor elke FCS- en AIDA-server, waardoor de werklast over 
meerdere servers, meerdere CPU's en meerdere nodes binnen een cluster 
kan worden gespreid. Bovendien kunnen bepaalde clients automatisch 
altijd met juist weinig belaste servers worden verbonden, waardoor 
deze bepaalde gebruikers zeer goede reactietijden krijgen.

Deze functies worden beheerd vanaf de Administrator-client. Dit is 
niet mogelijk vanaf een VT.


Gedefinieerde functies

De archiefkast maakt gebruik van het gemeenschappelijk-gebruikmodel, 
wat betekent dat een bericht dat wordt verzonden naar meerdere 
ontvangers op het lokale systeem, niet naar elke ontvanger wordt 
gekopieerd. In plaats daarvan worden verwijzingen gebruikt, zodat 
elke ontvanger het enkele exemplaar van het bericht kan lezen. 
Dit biedt twee grote voordelen ten opzichte van het systeem waarbij 
elke ontvanger een eigen exemplaar krijgt: de prestaties zijn veel 
beter en er is veel minder schijfruimte nodig.

De archiefkast heeft dezelfde functie als een gewone archiefkast op 
een kantoor: er zijn laden aanwezig waarin mappen met documenten 
worden bewaard. Elke map kan zelf ook mappen bevatten, die zelf ook 
weer mappen kunnen bevatten. Dit 'nesten' van mappen is mogelijk 
tot 10 niveaus en is een beter gestructureerd manier om informatie 
te bewaren. De mappen worden in alfabetische volgorde opgeborgen en 
de documenten in de mappen zijn chronologisch gerangschikt.

In een systeem met geneste mappen kunnen VT-gebruikers nog wel al 
hun mappen zien en alle berichten en documenten bewerken, net als 
in vorige versies, maar de naam van de geneste mappen wordt 
voorafgegaan door een "~" teken om aan te geven dat het om een 
geneste map gaat.

In de archiefkast wordt over elk document informatie bijgehouden, 
zoals de titel, de aanmaakdatum, het documentnummer, de auteur, de 
trefwoorden en het type opmaak. De gebruiker kan de inhoud van zijn 
archiefkast zelf onderhouden en organiseren met behulp van een 
aantal opties. Het is bijvoorbeeld mogelijk om meer dan één document 
tegelijk af te drukken of te wissen. Bij het selecteren van 
documenten kan de gebruiker opgeven aan welke criteria de documenten 
dienen te voldoen.

Documenten kunnen afzonderlijk of per map worden geherarchiveerd, 
gemulti-archiveerd of gekopieerd. Documentinformatie zoals titel en 
trefwoorden kan worden gewijzigd. Wanneer een document in meerdere 
mappen is opgeslagen via de optie 'Multi-archiveer document', wordt 
er slechts één exemplaar in de archiefkast opgeslagen, zodat zo min 
mogelijk ruimte in beslag wordt genomen.

Documenten die door een gebruiker zijn gewist, blijven in de map 
AFVALBAK opgeslagen totdat deze wordt geleegd.

De gebruiker heeft in de archiefkast steeds op dezelfde wijze toegang 
tot zijn documenten, ongeacht de indeling van die documenten. Office 
Server ondersteunt standaard bijna alle typen documenten inclusief 
multimediadocumenten. Bovendien kunnen alle kenmerken van X.400 P2 
worden opgeslagen in de archiefkast van Office Server.

Documentreservering biedt elke gebruiker de mogelijkheid een document 
te vergrendelen terwijl het lokaal of niet-lokaal wordt bewerkt. 
Andere gebruikers kunnen het document wel lezen maar niet wijzigen 
terwijl het door u is gereserveerd.

Het documentbehandelingsmodel maakt een duidelijk onderscheid tussen 
bewerkbare en definitieve documenten. Het model biedt een duidelijke 
scheiding tussen opmaak en afdruk, zodat het mogelijk is het opmaken 
en afdrukken gescheiden uit te voeren.


Mail Janitor

De functie Mail Janitor is opgenomen in het basispakket. Deze functie 
stelt systeembeheerders in staat oude berichten vanuit de mappen 
GELEZEN en VERZONDEN te verplaatsen naar de map AFVALBAK van de 
gebruiker. De systeembeheerder kan het maximum aantal dagen instellen 
dat berichten in de mappen GELEZEN en VERZONDEN kunnen blijven staan 
(standaard 60 dagen) en het maximum aantal berichten dat kan worden 
verwijderd.
Via de opties 'Profile' en 'Policies' kunnen de standaardinstellingen 
voor het aantal dagen en het aantal documenten ongedaan worden gemaakt.

De functie Mail Janitor kan zowel vanuit de Administrator-client 
versie 5.0 als vanuit VT worden beheerd.


Checkmail

Deze functie controleert voordat Office Server wordt opgestart of er 
post is die nog niet is gelezen of verzonden. Als dit het geval is, 
verschijnt er een bericht.


Gemeenschappelijk gebruik van documenten

Gebruikers kunnen gemeenschappelijke laden aanmaken en op die manier 
andere gebruikers in staat stellen om gemeenschappelijke documenten 
te lezen en te bewerken. De eigenaar van de lade beheert de toegang 
tot de lade; hij kan aangeven welke gebruikers toegang hebben tot een 
lade en welke bewerkingen deze gebruikers in de lade mogen uitvoeren. 
Er wordt automatisch voor gezorgd dat bepaalde acties niet kunnen 
worden uitgevoerd wanneer een gebruiker een gemeenschappelijk document 
bewerkt. Wanneer bijvoorbeeld een gebruiker probeert een document te 
bewerken dat een andere gebruiker reeds aan het bewerken is, dan 
ontvangt hij de melding dat het document in gebruik is.

Met de reserveringsfunctie kunnen gebruikers op clients zoals Outlook, 
TeamLinks of VT een document in de archiefkast reserveren voordat het 
naar het werkstation van de gebruiker wordt verplaatst. Daardoor 
weten andere gebruikers die toegang tot dit document hebben dat het 
document wordt gewijzigd. Een gebruiker die dit document toch probeert 
te openen, krijgt de melding dat het document is gereserveerd en 
alleen kan worden gelezen. Pas als het gereserveerde document wordt 
teruggeplaatst en de gebruiker de reservering heeft verwijderd, hebben 
andere gebruikers meer dan alleen leestoegang tot het document.

Gebruikers met de juiste profielinstellingen kunnen een reeks 
gebruikers als groep definiëren. Er kunnen meerdere groepen worden 
gedefinieerd. Groepen kunnen toegangsprivileges krijgen voor 
gemeenschappelijke documenten of laden. Er kunnen leden aan een groep 
worden toegevoegd of eruit worden verwijderd waarbij de aan de groep 
toegekende toegangsprivileges automatisch worden toegekend of 
ontnomen aan de desbetreffende gebruiker. Gebruikers kunnen ook 
controleren tot welke groepen zij behoren.


MAIL

De volgende informatie is specifiek voor Office Server VT-
clienttoegang en bevat een beschrijving van de beschikbare functies. 
Veel van de hier beschreven bewerkingen zijn toegankelijk via 
TeamLinks en MAPI-applicaties. In de desbetreffende SPD vindt u een 
volledige lijst van de mogelijkheden van elk product.

Via het subsysteem 'Elektronische post' kan de gebruiker berichten 
uitwisselen met andere gebruikers. De gebruiker kan berichten aanmaken, 
bewerken, afdrukken, wissen, lezen, verzenden en doorsturen. Zowel de 
'envelop' (met berichtinformatie zoals geadresseerden, onderwerp en 
verzendprioriteit) als de tekst van het bericht kunnen worden bewerkt 
voordat het bericht worden verzonden.

Bij het aanmaken van een bericht geeft de gebruiker op voor wie het 
bericht is bestemd en eventueel aan wie hij een kopie wil verzenden. 
Eventueel kan de gebruiker namen opgeven van gebruikers die een CC- 
of een (niet-vermelde) BCC-kopie moeten ontvangen. 
Daarnaast kan een vervaldatum voor het bericht worden opgegeven, en 
kunnen een belang (laag, normaal of hoog) en vertrouwelijkheid (Niet 
vertrouwelijk, Intern vertrouwelijk, Privé of Persoonlijk) aan het 
bericht worden toegekend. Om tijd te besparen bij het adresseren, 
kan de gebruiker bijnamen aanmaken voor de geadresseerde(n) of gebruik 
maken van persoonlijke verzendlijsten. Alleen de afzender krijgt de 
bijnamen te zien.

Binnenkomende berichten kunnen worden doorgestuurd, beantwoord of 
beide. Bij de beantwoording kan de gebruiker kiezen of hij het 
antwoord aan alle geadresseerden of alleen aan de afzender wil 
verzenden. Afzenders kunnen vragen om bevestiging van het feit dat 
de geadresseerde het bericht heeft ontvangen, gelezen of beide. 
De verzendprioriteit van het bericht kan op 'Expres', 'Spoed' of 
'Normaal' worden ingesteld. De gebruiker kan opgeven dat een bericht 
pas op een later tijdstip moet worden verzonden.

Binnen Office Server hebben berichten dezelfde status als documenten 
en ze worden ook als zodanig behandeld. Er zijn standaardmappen voor 
ongelezen, gelezen, aangemaakte en verzonden berichten.
Van een verzonden bericht wordt één gemeenschappelijk exemplaar (per 
systeem of cluster) in niet-bewerkbare vorm opgeslagen) voor afzender 
en geadresseerde(n). De gebruiker kan berichten herarchiveren of 
multi-archiveren binnen zijn eigen archiefkast. Documenten die zich 
al in de archiefkast bevinden, kunnen naar andere gebruikers worden 
gestuurd.

De gebruiker kan alle binnenkomende post automatisch laten doorsturen 
naar een andere gebruiker of een antwoordbericht aanmaken dat 
automatisch als antwoord op elk binnenkomend bericht wordt verstuurd 
(bijvoorbeeld: "Ik ben op vakantie tot...").

Gemeenschappelijk gebruik van de archiefkast binnen Elektronische 
post garandeert dat bewerkingen die door gebruikers worden ingevoerd 
correct worden uitgevoerd in gemeenschappelijke en gedistribueerde 
omgevingen. Postbewerkingen vinden altijd plaats in de hoofdlade van 
de gebruiker, ongeacht van waaruit de gebruiker de bewerking opstart.

De gebruiker kan een overzicht (index) oproepen van de toevoeging 
aan een bericht, en hij kan gebruik maken van een serie opties 
waarmee hij elke toevoeging apart kan afdrukken of lezen.
Toevoegingen kunnen worden opgeslagen als wijzigbare tekst of als 
berichten die kunnen worden doorgestuurd.

Met de optie 'Stel postgebruiker in' (PG) kan een gebruiker 
postbewerkingen uitvoeren namens een andere gebruiker, bijvoorbeeld 
een secretaresse voor haar baas. Via de optie 'Toegang tot post' 
(TP) kan een gebruiker een andere gebruiker opgeven die hij zijn 
post wil laten verwerken. Wanneer een bericht wordt verzonden door 
een gebruiker die PG gebruikt, komen de namen van beide gebruikers 
in de verzendinformatie te staan.

Adressering omvat:

o  Automatische herkenning van een Internet-adres

o  Integrale ondersteuning van X.400-adressen

o  Compatibiliteit met eerdere versies en minimale onderbrekingen 
   voor de gebruikers doordat Message Router-adressen ook nog worden 
   ondersteund, ook al is MAILbus 400 de nieuwe adresseringsmethode

o  De mogelijkheid om een verzendlijst aan te maken op basis van de 
   adreslijst bij een ontvangen bericht

o  Ondersteuning van bijnamen - langere bijnamen, vereenvoudiging 
   van de manier waarop met de lange postadressen moet worden omgegaan 
   die veel voorkomen bij berichten die worden verzonden of ontvangen 
   via gateways met andere postsystemen, en de mogelijkheid om een 
   bijnaam aan te maken voor de afzender van een bericht


NAMENLIJSTEN

Via het subsysteem `Namenlijsten' heeft de gebruiker toegang tot en 
kan deze onderhoud uitvoeren van de verschillende namenlijsten die 
beschikbaar zijn voor de gebruiker. De gebruiker kan een lijst van 
telefoonnummers en adressen samenstellen die wordt bijgehouden door 
de systeembeheerder. Ook kan een lijst van alle Office Server-
gebruikers worden geraadpleegd.

De gebruiker heeft de mogelijkheid om een persoonlijke telefoongids, 
een lijst van bijnamen en verzendlijsten te bewerken en te raadplegen.

Door het gebruik van MAILbus 400 als backbone voor de elektronische 
post, worden de directoryservices verzorgd door Enterprise Directory 
for eBusiness (ook bekend als Compaq X.500). Raadpleeg hierover 
SPD 40.77.

Door middel van de installatie van Enterprise Directory for eBusiness 
of de gedistribueerde MAILbus-directoryservice stelt Office Server de 
gebruiker in staat om post-namenlijsten te doorzoeken aan de hand van 
bepaalde zoekcriteria zoals naam, afdeling, locatie en organisatie.

Raadpleeg ook het gedeelte over LDAP-ondersteuning hierboven.


SYSTEEMBEHEER

De hulpprogramma's voor systeembeheer die toegankelijk zijn vanuit VT 
vormen een aanvulling op de mogelijkheden van de Administrator-client-
GUI en worden gebruikt om routine-onderhoud uit te voeren, onder 
andere:

o  Organisatieprocedures plannen en herplannen

o  Beheer van printers

o  Direct onderhoud van NETWORK.DAT-, Enterprise Directory-, LDAP- en 
   DDS-profielen

o  Meting en quotabeheer van het gemeenschappelijke gebied

Een systeembeheerder kan een andere gebruiker als systeembeheerder 
instellen om te helpen met het beheer van:

o  Archiefkast- en AIDA-servers die pc- en Macintosh-clients en andere 
   Office Server-componenten ondersteunen

o  Gebruikersaccounts (aanmaken, wissen, verplaatsen, nieuwe naam 
   geven)

o  Beheer van afzender/ontvanger-processen van het postsysteem en 
   wachtrijen

o  Archivering van documenten

o  Systeemverzendlijsten

o  Laden, inclusief beperkingen met betrekking tot het aanmaken van 
   nieuwe laden door de gebruiker

o  Functie 'mail janitor'

o  Mogelijkheid tot afdrukken van verzendlijsten uitschakelen

o  Plannen van onderhoudswerkzaamheden

o  Bijhouden van uitzonderings- en informatierapporten van Office 
   Server

o  Het uitzetten van Office Server starten

Office Server-beheerders hebben geen OpenVMS- systeemprivileges 
nodig.

Office Server heeft een meetfunctie die systeembeheerders de 
mogelijkheid biedt gegevens over het gebruik van apparaten tijdens 
Office Server-sessies voor vooraf gedefinieerde gebeurtenissen te meten. 
Applicatie-ontwikkelaars kunnen hun eigen bijkomende meters definiëren. 
Meters registreren het aantal malen dat een meter wordt opgeroepen, 
evenals CPU-gebruik, directe I/O, gebufferde I/O en paginafouten.


AFDRUKKEN

Met de afdrukfunctie kan de gebruiker opgeven op welke printer een 
document moet worden afgedrukt, hoeveel exemplaren moeten worden 
afgedrukt en hoe het uitvoerdocument moet zijn opgemaakt. Het 
uitvoerdocument kan naar alle printers worden gestuurd die beschikbaar 
zijn voor Office Server-gebruikers, naar een ander document, of naar 
het beeldscherm. Het afdrukken vindt op de achtergrond plaats zodat 
de terminal beschikbaar blijft voor andere activiteiten, op momenten 
dat er geen interactie met het afdruk-/opmaakprogramma nodig is.

Door middel van afdrukniveaucontrole wordt zekergesteld dat de 
afdrukbestemming de definitieve documentopmaak ondersteunt.

Afdrukopties voor LPS-printers (LPS20, LPS40, PS17, PS32) en andere 
printers kunnen worden opgegeven tijdens een afdrukbewerking. 
Met behulp van door het systeem of door de gebruiker gedefinieerde 
opmaakstijlen wordt het opmaken van documenten vereenvoudigd.

Niet afdrukken van de verzendlijst

Het weergeven/afdrukken van de verzendlijst samen met het postbericht 
is afhankelijk van de huidige instellingen van de gebruiker.

TAAKSERVICES

Office Server geeft de gebruiker de mogelijkheid om bewerkingen uit 
te voeren op zijn eigen taken in afdruk-, batch- of serverwachtrijen. 
Door middel van de index-opties kunnen gebruikers taakgegevens bekijken, 
taken wissen, kenmerken van taken bewerken, en de uitvoering van taken 
stoppen en opnieuw starten.

Binnen Office Server kunnen wachtrijen en taken worden beheerd. 
Beheerders kunnen een of meer gebruikers machtigen om bepaalde lokale 
wachtrijen te beheren en ze kunnen taken in andere wachtrijen plaatsen.

PROFIEL

Iedere Office Server-gebruiker heeft een gebruikersprofiel waarin 
informatie over die gebruiker is opgenomen.

Via het menu 'Gebruikersinstellingen' kan de VT-gebruiker een aantal 
persoonlijke gegevens wijzigen, bijvoorbeeld naam, adres, telefoonnummer, 
afdeling en functie. De gebruiker kan ook gegevens over zijn werkomgeving 
invullen en wijzigen, zoals de indeling van de werkweek, het begin en 
einde van de werkdag, stijl bewerken, het melden van binnengekomen 
berichten en het verzenden van leesbewijzen.

De beheerder behoudt informatie zoals gebruikersprivileges, 
standaarddirectory en toegang tot formulierbibliotheken.

INTERNATIONALE ONDERSTEUNING

Office Server is ontworpen om een meertalige omgeving te ondersteunen. 
Voor een upgrade vanaf Office Server versie 5.0 moeten de PAK's met 
de primaire en secundaire talen in het systeem geïnstalleerd blijven. 
De secundaire talen PAK's moeten tijdens de gehele installatie van 
Office Server versie 6.0 geïnstalleerd blijven.

Meertalige ondersteuning is afhankelijk van de aanwezigheid van de 
specifieke taalvarianten. Office Server kan worden gebruikt in een 
meertalig netwerk en kan meertalige bewerkingen op een individueel 
systeem ondersteunen. Alle taalvarianten, inclusief de Amerikaans-
Engelse, moeten echter tot dezelfde versie behoren.

TEKSTVERWERKING

Met het subsysteem 'Tekstverwerking' kan de VT- en terminalemulatie-
gebruiker documenten aanmaken, bewerken, afdrukken, wissen en lezen. 
De editor EVE met EDT(tm)-toetsen wordt bij Office Server meegeleverd.


DOCUMENTCONVERSIE

Office Server ondersteunt de volgende gegevenstypen:

o  Rich Text Format (RTF)

o  WK1, WK3, DIF, MacWrite[R], DX(tm), WPL, PICT, WordPerfect

o  PS - PostScript, het formaat waarin documenten worden afgedrukt

Alleen documenten die zijn opgemaakt in PostScript-formaat kunnen 
niet worden gelezen in Office Server. De CDA(tm)-conversiefunctie 
wordt gebruikt om van en naar de bovenstaande gegevenstypen te 
converteren.

De gebruiker kan deze documenttypen als postbericht verzenden en 
ontvangen, opslaan in de archiefkast, lezen, afdrukken, kopiëren en 
converteren. De kwaliteit van de weergave van de opgemaakte gegevens 
is afhankelijk van de voorzieningen voor CDA die het onderliggende 
OpenVMS-systeem biedt. Office Server gebruikt het CDA-tekencel-opmaak-
programma, met als resultaat een juiste weergave van de opmaak en van 
bestanden waarnaar wordt verwezen.

Office Server probeert CDA-documenten in PostScript-formaat af te 
drukken als de bestemmingsprinter over die mogelijkheid beschikt. 
Indien dit niet het geval is, wordt het document voor het afdrukken 
geconverteerd naar een ASCII-tekstdocument.

Als een gebruiker probeert om een CDA-document te bewerken met een 
standaardeditor, verschijnt de melding dat de editor dit documenttype 
niet ondersteunt. In dat geval kan de gebruiker het CDA-document 
converteren naar een formaat dat wel kan worden bewerkt door de 
desbetreffende editor. Tijdens de conversie kunnen er opmaakgegevens 
verloren gaan.

Voor het converteren van documenten op Alpha moet DECwindows(tm) 
versie 1.2 zijn geïnstalleerd en ten minste versie 1.8 van 
CDA$ACCESS.EXE en DDIF$CC_VIEWSHR.EXE.

Voor het converteren van documenten op VAX moet CDA Converter Library 
versie 2.2 zijn geïnstalleerd waarmee ook CDA Run-Time Services versie 
1.0 wordt geïnstalleerd. Van CDA$ACCESS.EXE en DDIF$CC_VIEWSHR.EXE 
moet ten minste versie 1.7 aanwezig zijn.


VT-SPECIFIEKE FUNCTIES

Office Server biedt een VT-interface voor VT-gebruikers die de 
overstap maken van MailWorks OpenVMS. Deze interface ondersteunt 
bewerkingen in verband met elektronische post, archiefkasten en 
afdrukken via de server.


Functies die overal in het systeem beschikbaar zijn

o  Menu's voor gebruikers van VT en terminalemulatieprogramma's.

o  De applicaties zijn toegankelijk via een menuhiërarchie. Ervaren 
   gebruikers kunnen ook zonder de menu's werken.

o  Gebruikers kunnen de activiteit waarmee ze bezig zijn, onderbreken 
   om een nieuw postbericht te lezen, de huidige tijd weer te geven 
   of naamlijsten te raadplegen.


Help

VT-gebruikers kunnen op de Help-toets drukken om on line Help voor 
bepaalde functies van Office Server op te roepen. Het Help-systeem 
bevat elementaire informatie over de functie in kwestie zonder dat 
de gebruiker de gedrukte documentatie hoeft te raadplegen.


DOCUMENTATIE

Standaard wordt de volgende documentatie bij Office Server-
pakketten geleverd:

o  Planning and Setup Guide

o  Installation Guide

o  Release Notes (on line)

o  Readme van Compaq Office Server Administrator (on line)

o  On line Help bij Compaq Office Server Administrator

Extra exemplaren van de handleidingen zijn afzonderlijk verkrijgbaar.


INSTALLATIE

De installatie van dit product is snel en eenvoudig. Voor nieuwe 
installaties van Office Server zijn geen PAK's vereist en wordt het 
gebruiksrecht geregeld op basis van Client Access Licensing.


Update van vorige versies en parallelle versies

Office Server versie 6.0 is het update-pad vanaf Office Server versie 
5.0 op Alpha of VAX. Onder geen beding mag een versie 6.0-systeem 
bovenop een versie 5.0-systeem worden geïnstalleerd.

Gebruikers van MailWorks versie 1.3a op OpenVMS versie 6.2 of hoger 
kunnen op bestaande of nieuwe systemen rechtstreeks naar Office Server 
versie 6.0 opwaarderen en de migraties uitvoeren zoals in een vorige 
paragraaf is aangegeven. Vroegere versies van MailWorks worden die 
ondersteund.


Compaq Service-optie

Dit softwareproduct wordt gratis door Compaq geïnstalleerd als u het 
tegelijk met een opstartservicepakket dat een installatieservice 
bevat bestelt. Office Server ondersteunt het gebruik van parallelle 
systemen niet, dat wil zeggen dat er geen versie van ALL-IN-1 en 
Office Server tegelijk van dezelfde CPU, hetzelfde VAXcluster(tm)- 
of VMScluster(tm)-systeem gebruik mogen maken.


HARDWAREVEREISTEN


Ondersteunde processoren

Alpha: alle AlphaServer-systemen en -werkstations die OpenVMS versie 
7.1-2 of hoger ondersteunen, ondersteunen Office Server.

Opmerking: De strikte minimumhoeveelheid geheugen is 64MB.

VAX: alle VAX-processoren worden ondersteund, met uitzondering van:

o  MicroVAX(tm): MicroVAX I

o  VAXstation(tm): VAXstation I, VAXstation 8000

o  VAX-11/725, VAX-11/730, VAX-11/750, VAX-11/782

Opmerking: De aanbevolen minimumhoeveelheid geheugen voor VAX-systemen 
           is 32MB.

De hoeveelheid geheugen, processoren en vaste schijven die voor de 
ondersteunde CPU's vereist zijn om Office Server te kunnen gebruiken, 
hangt af van het aantal gelijktijdige gebruikers. Deze informatie 
wordt constant bijgewerkt. Neem contact op met een Compaq-filiaal 
bij u in de buurt voor specifieke informatie.

Andere ondersteunde hardware

De volgende terminals worden voor tekst ondersteund:

o  VT100(tm)-reeks (VT100, VT100W, VT101, VT102, VT125) of apparaten 
   in de VT100-emulatiemodus

Opmerking: Bepaalde Office Server-functies zijn niet toegankelijk 
           vanaf VT100- of VT100W-terminals. Raadpleeg de 
           desbetreffende VT-handleiding voor informatie over de 
           mogelijkheden van de verschillende apparaten.

o  VT200-reeks (VT220(tm), VT240, VT241) en apparaten die VT200-emulatie 
   ondersteunen

o  VT300(tm)-reeks (VT320(tm), VT330(tm), VT340(tm)) en apparaten die 
   VT300-emulatie ondersteunen

o  VT420(tm)-tekstvideoterminal

o  VT500-tekstvideoterminal

o  VT1000(tm) in VT300-emulatiemodus of via DECwindows DECterm(tm)-
   modus

o  Alle Compaq-pc's in VT220- of VT300-emulatiemodus

o  Terminals uit de VAXstation-reeks


Printers

Office Server kan afdruktaken versturen naar de meeste apparaten 
waaraan een OpenVMS-printerwachtrij is verbonden.

Of een applicatie bepaalde printerfuncties ondersteunt, hangt af 
van de applicatie in kwestie.

o  Persoonlijke printers:

LA70, LA75(tm) Plus
DEClaser(tm) 1100, DEClaser 1152
LA310, LA424

o  Pc-printers (via terminalemulatie):

EPSON[R] LQ-105#, HP[R] DeskJet[R] 500#,
IBM[R] Proprinter[R] X24E#, NEC PinWriter[R] 6300#, 
Okidata Microline 393+#, Panasonic KX-P1180#, 
Toshiba[R] ExpressWriter 400#

o  Gemeenschappelijke printers:

DEClaser 3500, DEClaser 2100/plus, DEClaser 2150/plus

o  Afdelingsprinters:

LP11, DEClaser 3200/plus, DEClaser 3250/plus, 
Turbo PrintServer(tm) 20, PrintServer 17, PrintServer 32

# geeft aan dat er voor deze printer een nieuwer model bestaat, maar 
dat er nog geen tests zijn uitgevoerd om te zorgen dat alle functies 
van de nieuwere modellen worden ondersteund.

Opmerking: Compaq erkent dat een groot aantal pc's, pc-BIOS'en, 
           netwerkinterfaces en netwerksoftwarestacks kunnen 
           worden gebruikt in combinatie met pc's en Macintosh-
           computers die toegang hebben tot Compaq Office Server. 
           Compaq heeft vastgesteld dat sommige combinaties van 
           producten van andere fabrikanten zich niet altijd 
           correct gedragen, waardoor tijdelijke of permanente 
           problemen door de gebruiker of systeembeheerder worden 
           vastgesteld. Als dit soort problemen zich voordoet, 
           behoudt Compaq zich het recht voor combinaties van de 
           bovenstaande apparaten aan te bevelen waarvan bekend 
           is dat deze zich correct gedragen en problemen die de 
           klant met gemengde apparatuurcombinaties heeft, kunnen 
           oplossen. Daarnaast geldt dat Compaq niet aansprakelijk 
           kan worden gesteld voor het ondersteunen van combinaties 
           van niet-Compaq-producten die in combinatie met Office 
           Server worden gebruikt en waarvan bekend is dat ze niet 
           goed werken of bij de klant constant niet naar behoren 
           werken.


SCHIJFRUIMTEVEREISTEN

Raadpleeg de installatiehandleiding van Office Server versie 6.0 voor 
de schijfruimtevereisten.


CLUSTEROMGEVING

Dit gelaagde product wordt volledig ondersteund als het wordt 
geïnstalleerd op een geldige VAXcluster- of VMScluster-configuratie 
waarvoor een gebruiksrecht geldt, binnen de grenzen die zijn aangegeven 
in de SPD (29.78) van de OpenVMS Cluster Software. Dit geldt voor 
clusters die alleen uit VAX-systemen, alleen uit AlphaServer-systemen 
of uit een combinatie van beide bestaan.

WAARSCHUWING: Of een cluster nu alleen uit VAX-systemen, alleen uit 
              AlphaServer-systemen of uit een combinatie van beide 
              bestaat, alle nodes in het cluster waarop Office Server 
              wordt uitgevoerd, moeten dezelfde versie van het 
              besturingssysteem gebruiken en verwijzen naar één 
              gemeenschappelijke set van "OA$" logische naamdefinities 
              en één gemeenschappelijk SYSUAF-bestand.


SOFTWAREVEREISTEN
_______________________________________________________
OpenVMS VAX			OpenVMS Alpha
_______________________________________________________
OpenVMS voor VAX		OpenVMS voor Alpha
versie 7.1 of hoger		versie 7.1-2 of hoger

DECnet-VAX end-node		DECnet versie 1.5 voor
versie 5.5			OpenVMS voor Alpha
_______________________________________________________


Optionele software

o  MAILbus 400 Message Transfer Agent for OpenVMS versie 2.0c en 3.0

o  OpenVMS Enterprise Directory for eBusiness versie 5.0 (gebundeld 
   met OpenVMS versie 7.3)

o  Compaq X.500 Directory Service for OpenVMS, voor 4.0 en V3.1

o  Tru64 UNIX Enterprise Directory for eBusiness versie 5.0

o  Compaq X.500 Directory Service for Tru64 UNIX, versie 4.0 en 3.1

o  MAILbus 400 API versie 2.0c

o  XMR - MAILbus 400 to Message Router Gateway versie 1.2b

o  MAILbus 400 smtp gateway versie 2.2 en 2.3 voor Compaq Tru64 UNIX

o  TeamLinks Post voor Microsoft Windows versie 5.0, 4.5, 4.0, 3.0

o  TeamLinks Post voor Macintosh versie 2.6.2 (de enige versie die 
   klaar is voor het jaar 2000)

o  Compaq Office Server MAPI Driver versie 6.0 en 7.0

o  Compaq Office Server Web Interface versie 6.0 en 7.0

o  PATHWORKS(tm) voor DOS versie 5.0 of hoger

o  PATHWORKS voor OpenVMS VAX versie 5.0 of hoger en/of* PATHWORKS 
   versie 5.0 of hoger voor OpenVMS Alpha

o  VAX Message Router versie 3.5. Niet beschikbaar op OpenVMS Alpha

o  VAX Message Router OpenVMS Mail Gateway versie 3.5. Niet beschikbaar 
   op OpenVMS Alpha

o  DECnet-PLUS for OpenVMS versie 6.2 of hoger

Opmerking: Lange nodenamen worden niet ondersteund

o  Een van de ondersteunde JSB TCP/IP-stacks

o  Compaq(tm) TCP/IP Services for OpenVMS versie 5.0 of hoger

o  Process Software MultiNet versie 4.3 of hoger

o  Process TCPware[R] versie 5.4 of hoger

o  Elk product dat de WinSockets API en PATHWORKS of DEC TCP/IP 
   Services for OpenVMS ondersteunt

o  Voor CDA VAX-ondersteuning - CDA Converter Library for OpenVMS 
   versie 2.2 (alleen VAX beschikbaar)

o  Voor CDA Alpha-ondersteuning - DECwindows versie 1.2 for OpenVMS 
   Alpha

o  en/of geeft aan dat deze software beschikbaar is op zowel OpenVMS 
   Alpha- als OpenVMS VAX-systemen en dat mogelijk beide nodig zijn 
   op clusters met gemengde architectuur, afhankelijk van de behoeften 
   van de klant.

Als u vragen hebt over de compatibiliteit met Office Server op VAX en 
Alpha, dient u contact op te nemen met leveranciers van momenteel 
geïntegreerde niet-Compaq-producten, of met het dichtstbijzijnde 
Compaq-verkoopkantoor voor specifieke informatie over de beschikbaarheid 
van gelaagde producten en de mogelijkheid om deze te combineren met 
Compaq Office Server versie 6.0.


GEBRUIKSRECHTEN (LICENTIES)

Compaq Office Server versie 6.0 ondersteunt twee elkaar uitsluitende 
manieren van gebruiksrechtverlening:

o  Voor gebruikers die een upgrade uitvoeren van Office Server versie 
   5.0, die hun gebruiksrechten traditioneel ontlenen aan hun ALL-IN-1 
   overerving, blijven de traditionele capaciteits- en 
   gebruikersgebruiksrechten (gelijktijdig en persoonlijk) door middel 
   van Product Authorization Keys (PAK's) ondersteund op de gehele 
   cluster, waardoor de gebruikers geen wijzigingen in hun systeem van 
   gebruiksrechtverlening hoeven te ondergaan en geen extra beheerkosten 
   oplopen ALL-IN-1 versie 3.2, dat klaar is voor het jaar 2000, blijft 
   in de prijslijst staan en bestaande traditionele gebruiksrechten 
   kunnen nog steeds worden nabesteld.

o  Voor:

   - nieuwe installaties van Office Server en

   - MailWorks-klanten die overstappen op Office Server

is Client Access Licensing (CAL) verplicht.


Client Access Licensing

Client Access Licensing (CAL) biedt het financiële voordeel dat één 
gebruiker toegang krijgt tot het Office Server-systeem en tot Compaq-
clients op basis van het ene gebruiksrecht. Eén CAL kan een gebruiker 
bijvoorbeeld toegang bieden tot de Office Server-mogelijkheden vanuit 
een Compaq TeamLinks-, Compaq MAPI Driver-, webbrowser- of VT-client 
zonder dat daarvoor de clientsoftware zelf hoeft te worden aangekocht.
Als de client echter door een ander bedrijf dan Compaq op de markt 
wordt gebracht, moeten de rechten op de installatie van die client 
op de computer worden gekocht van dat bedrijf, aangezien de rechten 
op niet-Compaq-software niet vallen onder de Compaq Office Server-CAL.

Zonder uitzondering moet voor elke gebruiker die in het Office Server-
profiel voorkomt, een CAL worden gekocht. Dit betekent dat tegenover 
elke geregistreerde gebruiker een CAL moet staan. CAL's kunnen van het 
ene systeem naar het andere worden verplaatst als gebruikerspopulaties 
fluctueren, maar het aantal in de organisatie aanwezige CAL's moet 
gelijk aan of groter dan het aantal in de organisatie geregistreerde 
gebruikers zijn.

Opmerking: In OpenVMS-clusters kunnen traditionele gebruiksrechten 
           en CAL's niet naast elkaar bestaan. Een Office Server-
           systeem waarvoor een CAL als gebruiksrecht geldt, mag niet 
           worden toegevoegd aan een Office Server-cluster met 
           capaciteits- of gebruikersgebruiksrechten.


Gebruiksrecht voor Office Server-systeem

Behalve CAL's moet er voor elke Office Server-installatie ook één 
Office Server-systeemgebruiksrecht zijn (UPI is 5TB). Voor Office 
Server-installaties op OpenVMS-clusters is één systeemgebruiksrecht 
(QM-5TB9A-*A) vereist per OpenVMS-systeem in het cluster.

Elk Office Server-pakket (QB-5TBHA-SA) bevat het gebruiksrecht, 
de media en de documentatie voor Office Server, en de media, 
de documentatie en het gebruiksrecht voor de installatie van één 
Office Server Administrator-client (UPI is 5TC). Bijkomende 
Administrator-clients mogen worden geïnstalleerd na aankoop van 
de extra gebruiksrechten (QM-5TC9A-AA).


Klanten met Compaq-servicecontracten

Alle MailWorks-, ALL-IN-1- en Office Server-klanten die Compaq Media, 
Documentation Distribution Service (MDDS)-contracten kopen, ontvangen 
de media, de documentatie en het gebruiksrecht voor Office Server 
versie 6.0 als onderdeel van het contract.

Office Server versie 6.0 kan als los pakket worden besteld bij de 
Compaq productiecentra. Office Server versie 6.0 zal ook worden 
verspreid op de OpenVMS Alpha en VAX Software Product Libraries, 
voorheen CONDIST.


Overstappen van MailWorks en ALL-IN-1 op Office Server

MailWorks-klanten moeten hun bestaande gebruiksrechten vervangen door 
Office Server-systeemgebruiksrechten en per gebruiker op elk systeem 
één CAL kopen.


Klanten zonder servicecontract

Klanten zonder Compaq-ondersteuningscontract moeten contact opnemen 
met hun Compaq- of Compaq Partner-accountmanager voor uitleg over het 
uitvoeren van de upgrade naar Office Server versie 6.0.


BESTELINFORMATIE

Tabel 1
Compaq Office Server voor OpenVMS versie 6.0
_______________________________________________________________________
Bestelnummer		Omschrijving
_______________________________________________________________________
Gebruiksrecht, media en documentatie 

QM-5TB9A-AA		Eén systeemgebruiksrecht

QB-5TBHA-SA		Eén systeemgebruiksrecht, media, documentatie

QB-5TBHA-SB		Eén systeemgebruiksrecht, media, documentatie 
                        + 25 CAL's

QB-5TBHA-SC		Eén systeemgebruiksrecht, media, documentatie 
                        + 100 CAL's

QB-5TBHA-SD		Eén systeemgebruiksrecht, media, documentatie 
                        + 500 CAL's

QB-5TBHA-MA		Eén systeemgebruiksrecht (upgrade), media, 
                        documentatie

QM-5TB9A-CA		Eén systeemgebruiksrecht (upgrade)

QA-5TBAA-GZ		Documentatiepakket

Compaq Office Server

QM-5TD9A-AA   		Eén CAL (=Client Access License)

QM-5TD9A-AB		25 CAL's

QM-5TD9A-AC		50 CAL's

QM-5TD9A-AD		100 CAL's

QM-5TD9A-AE		500 CAL's

QM-5TD9A-CA		Eén upgrade-CAL

QM-5TD9A-CB		25 upgrade-CAL's

QM-5TD9A-CC		50 upgrade-CAL's

QM-5TD9A-CD		100 upgrade-CAL's

QM-5TD9A-CE		500 upgrade-CAL's

QM-5TC9A-AA		Eén administrator-client-gebruiksrecht 

QM-5TC9A-CA		Eén administrator-client-gebruiksrecht 
                        (upgrade)

QB-5TCAA-SA		Eén administrator-client-gebruiksrecht, media, 
                        documentatie

QB-5TCAA-MA		Eén administrator-client-gebruiksrecht 
                        (upgrade), media, documentatie

Software Product Services

QT-5TB9A-TA   		Gebruiksrecht voor nieuwere versies van 
                        Office Server

QT-5TBHA-X*   		Office Server en CAL-pakketten

QT-5TBAA-KZ   		Documentatie

QT-5TC9A-TA   		Gebruiksrecht voor nieuwere versies van 
                        Administrator-client

QT-5TC9A-XA   		Service voor Administrator-client

QT-5TD9A-T*		CAL
_______________________________________________________________________

* Geeft variabele velden aan. Raadpleeg de desbetreffende prijslijst voor 
meer informatie over de beschikbare gebruiksrechten, services en media.


SOFTWAREGEBRUIKSRECHT

De verstrekking van deze software geschiedt volgens de bepalingen voor 
het verlenen van een gebruiksrecht zoals deze staan vermeld in de 
Algemene Voorwaarden van Compaq.
Neem voor meer informatie over de gebruiksrechtvoorwaarden van Compaq 
contact op met een Compaq- filiaal bij u in de buurt.


Gebruiksbeperking

U kunt geen verbinding tussen TeamLinks of MAPI Driver of webbrowser 
en Office Server tot stand brengen als het Office Server-account is 
gebaseerd op een account waarop meerdere Office Server-gebruikers één 
OpenVMS-account delen. Iedere TeamLinks-, MAPI Driver- en webbrowser-
gebruiker moet een eigen Office Server-account hebben.


Houd ook rekening met het volgende:

o  Elke gebruiker van Office Server moet een geregistreerde OpenVMS- en 
   Office Server-gebruiker zijn waarvan de naam moet zijn geregistreerd 
   in het Office Server-profiel.

o  Gebruikers van niet-Compaq-clients die toegang willen tot Office 
   Server via de gepubliceerde API's, MAPI Driver of via een ander 
   kanaal, moeten ook als OpenVMS- en Office Server-gebruiker zijn 
   geregistreerd.

Ondersteuning voor de License Management Facility

Dit gelaagde product ondersteunt de License Management Facility van 
OpenVMS versie 1.2.

Meer informatie over de License Management Facility vindt u in de 
Software Product Description (SPD 36.35) van de OpenVMS License 
Management Facility.


SOFTWAREPRODUCTSERVICES

Er is een hele reeks services en opties verkrijgbaar bij Compaq. 
Neem voor meer informatie contact op met een Compaq-filiaal of 
Compaq-partner bij u in de buurt.


SOFTWAREGARANTIE

Deze software wordt door Compaq geleverd met een 90-dagen garantie 
op conformiteit, overeenkomstig de Compaq garantiebepalingen die van 
toepassing zijn op de aankoop van dit gebruiksrecht.

Compaq en het Compaq-logo zijn gedeponeerd bij het U.S. Patent and 
Trademark Office. Tru64 is een handelsmerk van Compaq Information 
Technologies Group, L.P. in de Verenigde Staten en andere landen. 
Microsoft en Windows NT zijn handelsmerken van Microsoft Corporation 
in de Verenigde Staten en andere landen. Intel, Pentium en Intel Inside 
zijn handelsmerken van Intel Corporation in de Verenigde Staten en 
andere landen. UNIX is een handelsmerk van The Open Group in de 
Verenigde Staten en andere landen. Alle andere in dit document 
vermelde productnamen kunnen handelsmerken zijn van hun respectieve 
bedrijven.

Vertrouwelijke computersoftware. Een geldig gebruiksrecht van Compaq 
is vereist voor bezit, gebruik of vermenigvuldiging. Overeenkomstig 
FAR 12.211 en 12.212, worden computersoftware voor zakelijk gebruik, 
documentatie van computersoftware en technische gegevens voor zakelijke 
items onder licentie ter beschikking gesteld van de Amerikaanse 
overheid volgens de standaard handelslicentie van de verkoper. 
Compaq aanvaardt geen verantwoordelijkheid voor technische of 
redactionele fouten of verzuim in dit pakket.

De informatie in dit document wordt verstrekt "in de gegeven staat", 
zonder enigerlei garantie en kan zonder kennisgeving worden gewijzigd. 
De garanties voor Compaq-producten zijn beschreven in de expliciete 
beperkte garantiebepalingen die elk product vergezellen. Niets uit dit 
document kan zodanig worden opgevat als zou het een uitbreiding van 
de garantie inhouden.

(c) 2000 Compaq Computer Corporation

Compaq Office Server voor OpenVMS versie 6.0/NEDERLANDS	 SPD: 70.09.03

15 april 2001

