 






          DIGITAL
                                                               AV-QWSLA-TE



                 日本語DEC Notes for OpenVMS V2.5をご使用のお客様へ


          日本語DEC Notes for OpenVMS V2.5をご購入いただきましてありがとう
          ございます。ここでは，今回リリースされました日本語DEC Notes for
          OpenVMS V2.5について，ご留意いただく点について説明いたします。ご
          使用の前に必ずお読みください。

          なお，インストレーション等の詳細につきましては，お手元の『日本語
          DEC Notesリリース・ノート』(オンラインのみ)，『日本語DEC Notesイ
          ンストレーション・ガイド』をお読みください。



          1  インストレーションについて

          DECwindowsインタフェース版の日本語DEC Notesは，日本語OpenVMS
          VAXオペレーティング・システムVersion 6.0以降または日本語OpenVMS
          Alphaオペレーティング・システムVersion 6.1以降が必要です。また，
          日本語DECwindows Motif for OpenVMS Version 1.2以降が必要です。

          キャラクタ端末インタフェース版では，日本語OpenVMS VAXオペレーテ
          ィング・システムVersion 6.0以降または日本語OpenVMS Alphaオペレー
          ティング・システムVersion 6.1以降が必要です。

          インストレーションについては，『日本語DEC Notesインストレーショ
          ン・ガイド』を必ずお読みください。

          日本語DEC Notesをインストールする前に，DEC Notesの旧いバージョン
          をインストールする必要はありません。

            (c)Digital Equipment Corporation Japan. 1996. All rights reserved.

 









          2  『リリース・ノート』について

          『日本語DEC Notesリリース・ノート』(オンラインのみ)，には，重要
          なインストレーションの手順や新機能の要約，解決された問題点，報告
          されている問題点および回避方法，制限事項などが記述されています。

          VMSINSTALを呼び出し，『日本語DEC Notesインストレーション・ガイ
          ド』に記述されている方法で，日本語DEC Notes for OpenVMS V2.5をイ
          ンストールする前に『リリース・ノート』を読むことができます。

          日本語DEC Notes for OpenVMS V2.5をインストールした後，次のコマン
          ドをDCLレベル($)に入力して，『リリース・ノート』の所在場所を見つ
          けるともできます。

                    $ HELP NOTES RELEASE_NOTES


          3  キットの内容

          o  Bill of Materials (BOM)

             このキットの中に入っているBOMを見て，リストされているすべての
             品があるかどうか確認してください。万一，壊れているものや不足
             品がございましたら，最寄りの日本DEC各支店/営業所にお問い合わ
             せください。

          o  メディア

             メディアをご注文の場合は，このキットの中にメディアが入ってい
             ます。『日本語DEC Notes for OpenVMSインストレーション・ガイ
             ド』を読んで，ご使用のシステムに日本語DEC Notes for OpenVMS
             V2.5をインストールしてください。




                                          2

 




          o  ドキュメント

             ご注文方法の状況によりますが，このキットには次の日本語DEC
             Notes for OpenVMS V2.5ドキュメントが入っています。

                『日本語DEC Notes  利用者の手引き』
                『日本語DEC Notes  インストレーション・ガイド』
                『日本語DEC Notes  ソフトウェア仕様書』(SPD)
                『DEC Notes Command Dictionary』





























          ___________________

        [1] Motifは米国Open Software Foundationの商標です。

                                          3
