 






           DIGITAL


           Software Replication License

           AV-QYUKA-TE



           Programvara: ALL-IN-1 Web Interface, Version 1.0


           Licensvillkor

           Kopiering av programvara som angetts ovan och tillhörande dokumen-
           tation medges under följande förutsättningar:

           o  Detta licensdokument och tillhörande media och dokumentation
              har erhållits antingen från Digital eller från en auktoriserad
              affärspartner till Digital.


           o  Programvara kan endast kopieras till de enheter eller dato-
              rer som angetts ovan. Om ingenting har angetts kan endast
              programvara kopieras till de enheter eller datorer som kör
              programvaran, som tillverkats eller levererats av Digital.


           o  Kopiering görs endast till de enheter eller datorer som kon-
              trolleras av dig.


           o  Copyright-texten bifogas alla kopior av programvaran och doku-
              mentationen.


           Begränsningar

           Denna Software Replication License kan inte överföras.

           En kopia av programvaran på en enhet eller dator och en kopia av
           dokumentationen kan överföras med enheten eller datorn. Tillhö-
           rande media, dokumentation och programvara levereras utan garanti.



        ©Digital Equipment Corporation. 1996. Alla rättigheter förbehälles.
