 






        SOFTWARE
	PRODUCT
	DESCRIPTION
	______________________________________________________________________
        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06


        1 ALLMÄN BESKRIVNING

              ALL-IN-1[TM] Office Server Options for OpenVMS[TM] Alpha
              och OpenVMS VAX[TM] V3.2 tillhandahåller ny funktionalitet
              för såväl befintliga ALL-IN-1-användare som nya ALL-IN-1-
              kunder. Bland de nya funktionerna finns:

              o  Åtkomst av ALL-IN-1-arkivet från World Wide Web via det
                 nya ALL-IN-1 Web Interface som kan installeras på en
                 lokal Internet-server

              o  Direktanslutning till Alpha-baserad MAILbus 400[TM]
                 och Digital X.500[TM] som en alternativ posttjänst till
                 VAX-baserad Message Router

              o  Direktstöd för Innosoft's Alpha-baserad PMDF[R] smtp
                 /MIME-tjänst utan behov av Message Router

              o  WordPerfect[R] V5.1++ Alpha och VAX- integreringsmöj-
                 ligheter.

              Samtliga nya funktioner kompletterar befintliga, väl
              testade och skalbara tjänster med ett antal prisvärda
              och flexibla licensalternativ och alternativ för övergång
              till Alpha.

              ALL-IN-1 integrerar andra affärstillämpningar och
              sammanför tillämpningar och tjänster till ett lättanvänt
              informationssystem. ALL-IN-1 möjliggör för blandade
              grupper som använder VT[TM], Microsoft[R] Windows[R]
              V3.11, Windows 95[R] och Apple[R] Macintosh[R] att
              kommunicera, dela dokument och arbeta tillsammans, för
              att gemensamt höja produktiviteten.

              Genom den elektroniska posten och länkar till nätverk-
              sfunktioner från Digital Equipment och industristan-
              dardnätverk som TCP/IP, kan användare sända och ta emot
              multimediainformation som har skapats på avdelningens,
              företagets eller användarens eget system. Programvaran
              är lätt att hantera eftersom den är serverbaserad och har
              många systemhanteringsfunktioner.


								Juli 1996 
								AE-GF42K-TE
                                                                       

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06



              ALL-IN-1 Office Server består av:

              o  ALL-IN-1 kontorstillämpningar

              o  Integrerat understöd för TeamLinks[TM] Windows- och
                 Macintosh-klienter

              o  Understöd för MAPI 1- (Messaging Application Programming
                 Interface 1) klienter och tillämpningar genom Digital
                 MAPI 1 Driver V1.0 for ALL-IN-1 (planerad utgivning,
                 sommaren 1996)

              o  Understöd för MS Mail V3.2-klienter genom Microsoft
                 Mail Driver - SPD: 55.71 (planerad utgivning, sommaren
                 1996)

              o  Understöd för cc:Mail-[R]klienter genom Digital Driver
                 V1.0 for cc:Mail - SPD: 56.15 (planerad utgivning,
                 hösten 1996)

              o  Flera licensalternativ och licenstyper

              o  X-Open XAPI- och XDS-gränssnitten för att kommunicera
                 direkt med MAILbus 400 och Digital X.500 baserat på
                 Digital UNIX[TM] eller OpenVMS Alpha

              o  Möjlighet att erbjuda Internet-service tillsammans
                 med en lokal Web-server och nå utanför den lokala
                 Internet-brandväggen.

              o  Message Router Gateway for OpenVMS VAX (omfattar både
                 Message Router och gateway till OpenVMS Personal Mail
                 Utility)

              o  WordPerfect V5.1++ Alpha-integrering "out-of-the-box"
                 (inte inkluderat i ALL-IN-1 V3.2)

              o  FMS[TM] (omfattar både FMS och Forms Language
                 Translator)

              o  ALL-IN-1 Forum (baseras på DEC Notes[TM])

              o  Integrerad CDA-[TM]konverteringstjänst på både Alpha
                 och VAX

              I ALL-IN-1 når användaren de olika tillämpningarna
              på ett logiskt sätt. Användarens dokument lagras i
              mappar i ett personligt arkiv, och kan sedan nås via
              kontorstillämpningarna.

        2

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


              Kontorstillämpningarna bygger på bassystemets funktioner.
              Dessa funktioner är även tillgängliga när man kundanpassar
              systemet eller utvecklar tillämpningar i ALL-IN-1-miljön.

        2 LICENSALTERNATIV

              Undersystem till ALL-IN-1 finns nu tillgängliga i flera
              licensalternativ i samma programuppsättning. Dessa
              alternativ gör det möjligt för kunden att anpassa ALL-IN-1
              efter slutanvändarnas behov.

              Det nya alternativet för endast Alpha som introduceras
              i version 3.2 kallas ALL-IN-1 NoMR - No Message Router -
              vilket innebär fullständig ALL-IN-1 IOS (Integrated Office
              Server) utan kostnaden för licens för att använda Message
              Router. Detta alternativ har utformats för största möjliga
              flexibilitet för kunder att välja vilket postsystem de
              vill använda och hur många Message Transfer och Directory
              Service Agents de vill använda utan att höja kostnaderna
              för Message Router och tillhörande OpenVMS VAX-system.

              Samtliga licensalternativ understöder Concurrent Use,
              System Class Capacity och Personal Use utom NoMR, som inte
              understöder Personal Use.

              Tabell 1 Licensalternativ för ALL-IN-1 Office Server V3.2
              _________på_OpenVMS_______________________________________

                            ALL-IN-1          ALL-IN-1
                            IOS och  ALL-IN-1 Core     ALL-IN-1 Client
              ______________NoMR_____STARTER__Services_Services_Access__

              Undersystem
              licensierat:

              Tidsplanering Ja       Nej      Nej      Nej

              WPS-          Ja       Ja       Nej      Nej
              PLUS[TM]-
              editor

                                                    Forts. på nästa sida



                                                                       3

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


              Tabell 1 (Forts.) Licensalternativ för ALL-IN-1 Office
              __________________Server_V3.2_på_OpenVMS__________________

                            ALL-IN-1          ALL-IN-1
                            IOS och  ALL-IN-1 Core     ALL-IN-1 Client
              ______________NoMR_____STARTER__Services_Services_Access__

              ALL-IN-1      Ja       Nej      Ja       Ytterl licens
              Forum (DEC                               behövs
              Notes)

              KundanpassningJa       Nej      Ja       Nej

              SystemunderhålJa       Ja       Ja       Ja
              (från VT)

              MAILbus 400   Ja       Ja       Ja       Ja

              Digital       Ja       Ja       Ja       Ja
              X.500

              DDS-åtkomst   IOS =    Ja       Ja       Ja
                            Ja
                            NoMr=Nej

              MAILbus       IOS =    Ja       Ja       Ja
              1-åtkomst     Ja
                            NoMr=Nej

              Gemensamt     Ja       Ja       Ja       Ja
              arkiv

              Understöd     Ja       Ja       Ja       Nej[1]
              för VT eller
              terminalemu-
              lering

              Understöd     Ja       Ja       Ja       Ja
              för
              TeamLinks-
              klient

              [1]_Understöd_ges_endast_för_en_systemansvarig._Om_fler___

              än en systemadministratör skall ges åtkomst, krävs att
              var och en har en Personal User-licens från något av de
              andra licensalternativen. Concurrent Use-licenser för
              systemadministration rekommenderas inte.

                                                    Forts. på nästa sida

        4

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


              Tabell 1 (Forts.) Licensalternativ för ALL-IN-1 Office
              __________________Server_V3.2_på_OpenVMS__________________

                            ALL-IN-1          ALL-IN-1
                            IOS och  ALL-IN-1 Core     ALL-IN-1 Client
              ______________NoMR_____STARTER__Services_Services_Access__

              Understöd     Ja       Ja       Ja       Ja
              för MAPI
              1-klient
              (Våren 1996)

              Distribuerad  AlternatiAlternativlternatiAlternativ
              fildelning
              (DSO)_____________________________________________________

              Observera:

              o  Andra X.400 Message Transfer Agents och X.500 Directory
                 Service Agents kan understödjas. Det krävs att de
                 specifika XAPI- och XDS-biblioteken flyttas till
                 OpenVMS.

              o  Licensen ALL-IN-1 Client Services Access License
                 begränsas till aktuella funktioner i TeamLinks V2.7-
                 klienten (Windows och Macintosh).

              o  Licensen Client Services Access understöder under inga
                 omständigheter användaråtkomst från VT-terminaler eller
                 terminalemuleringsläge. För andra funktioner än de som
                 kan nås från TeamLinks V2.7-klienter, väljer användaren
                 andra lämpliga licensalternativ.

              o  Varje TeamLinks-klient måste ha en TeamLinks-
                 klientlicens oavsett vilket ALL-IN-1-licensalternativ
                 som används.

        3 Understöd för TeamLinks-klienter

              Tillgängliga tjänster för TeamLinks V2.7-klienter:

              Med ALL-IN-1 Office Server får användaren ALL-IN-1
              arbetsgruppslicenser till TeamLinks V2.5 och V2.7-klienter
              via DECnet[TM], TCP/IP, SLIP, asynkrona länkar eller
              Appletalk[R] (för Macintosh-enheter). Servern gör det
              möjligt för användare av TeamLinks att få tillgång till

                                                                       5

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


              lådor i arkivet, mappar och dokument, meddelandetjänster
              och distributionslistor med endast kort utbildning för
              VT-användare som är vana vid ALL-IN-1.

              Användare av Macintosh och persondatorer med Windows
              kan överföra dokument från sina tillämpningar på dessa
              plattformar till arkivet i ALL-IN-1 för säker lagring, och
              sända dessa multimediadokument via en meddelandetjänst med
              hjälp av befintliga distributionslistor.

              Bland de nya tjänster som erbjuds från ALL-IN-1 V3.2 till
              TeamLinks V2.7-klienter finns:

              o  Hantering av gemensamma ALL-IN-1-lådor

              o  Understöd för X.400 och Internet-adressering

              o  Serverbaserade utskriftstjänster

              o  Hantering av ALL-IN-1-grupper

              o  Arbeta med annans post och Bestäm åtkomst till
                 elektronisk post

              Med ALL-IN-1 Office Server V3.2 kan användare av klienter
              som Windows, Macintosh och VT samexistera och delta i
              arbetsgruppsaktiviteter.

              Även om TeamLinks V2.1-klienter understöds med funk-
              tionalitet som begränsas av möjligheterna hos klienten,
              rekommenderas det att tidigare versioner uppdateras till
              TeamLinks V2.5 eller helst V2.7 för att ge tillgång till
              fler funktioner och bättre prestanda.

              Ytterligare information om tillgänglig funktionalitet från
              TeamLinks-klienter finns i SPDer 63.68 (Windows) och 43.57
              (Macintosh).

              Broadcast-server:

              Alternativa TCP/IP-produkter - TGV MultiNet[R], Wollongong
              PathWay och Process Software TCPware är understödda
              produkter för att möjliggöra broadcast till TeamLinks
              V2.5 och V2.7-klienter.

        6

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for         
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
     				


              Observera: Klienttjänsterna kan utökas till att omfatta
              mer än vad som erbjuds av TeamLinks V2.7-klienter.
              ALL-IN-1-arkivet och ALL-IN-1 Distributed Access server
              för programutvecklare, kompletteras av API:er (Application
              Programming Interface).

        4 KONTORSTILLÄMPNINGAR TILLGÄNGLIGA I ALL-IN-1 OFFICE SERVER
          V3.2

        4.1 Arkiv/Arkivhantering

              Arkivet i ALL-IN-1 är en behållare för multimediafiler.
              "Dokument" av typen ASCII, PostScript[R], .DOC, .XLS,
              .PPT, MPP, video, audio etc. kan lagras i arkivet.

              Arkivet i ALL-IN-1 påminner om ett vanligt arkivskåp:
              där finns lådor med dokument i mappar. Mapparna ligger
              i alfabetisk ordning och dokumenten i mapparna ligger i
              kronologisk ordning.

              Information om varje dokuments titel, tillkomstdatum,
              dokumentnummer, författare, nyckelord och dokumenttyp
              förvaras i arkivet. Funktioner finns så att användaren
              kan hantera innehållet i arkivet. Användaren kan skriva
              ut eller ta bort flera dokument åt gången och välja ut
              dokument enligt egna urvalskriterier.

              Ett eller flera dokument åt gången kan flyttas, läggas
              i flera mappar och kopieras. Information såsom titel och
              nyckelord kan ändras. När användaren väljer att lägga
              ett dokument i flera lådor sparas endast en kopia av
              dokumentet vilket minskar utrymmesbehovet.

              Dokument som användaren tar bort sparas i mappen
              PAPPERSKORG tills denna töms.

              Delar av dokument eller innehållet på en skärmbild kan
              tillfälligt placeras i anteckningsboken. Innehållet i
              anteckningsboken kan infogas i ett dokument och redigeras,
              skrivas ut, läsas eller sändas med elektronisk post.

              I arkivet kan användaren spara och komma åt dokument
              oavsett deras textformat. Som standard understöds alla
              typer av format, även multimedia. Dessutom kan alla X.400
              P2-attribut lagras i arkivet i ALL-IN-1 V3.2.

                                                                       7

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


              I ALL-IN-1 finns en funktion som gör det möjligt för
              användaren och den systemansvarige att långtidslagra
              och hämta tillbaka alla ALL-IN-1-dokument som finns på
              enskilda användares konton eller på gemensamma areor. Om
              samma dokument arkiveras av flera användare, innebär det
              att flera kopior av samma dokumentet lagras.

              Åtkomst till World Wide Web

              Alla dokument som placeras i en låda med läs- eller
              Internet-åtkomst (en ny identifierare som styrs av den
              systemansvarige) kan nås från valfri plats i Internet
              med installationen av ALL-IN-1 Web Interface (AWI)
              V1.0 på den lokala Internet-servern. Om alternativet
              Distributed Sharing Option (SPD 36.97) är licensierat,
              länkar AWI, med valfritt IP-protokoll ALL-IN-1-arkivet
              till Internet. Användare som kör en Internet-klient
              som Netscape[TM] eller Mosaic[TM] kan nå alla typer
              av dokument i arkivet. Det krävs inget speciellt HTML
              (Hypertext Markup Language)-verktyg på servern varken för
              att skapa eller uppdatera dokument för Internet.

              Viktigt: Alla dokument i ALL-IN-1-arkivet kan säkras med
              hjälp av inbyggda ALL-IN-1 V3.2 säkerhetsfunktioner. Om
              denna funktionalitet inte används kan anslutning till
              Internet från ALL-IN-1 äventyra säkerheten i systemet.
              Digital ansvarar inte för dokumensäkerheten i ALL-IN-1.

              Mail Janitor

              Funktionen Mail Janitor (MJU) ingår i basprodukten. Den
              som är systemansvarig kan flytta gamla meddelanden i
              mapparna LÄSTA och SÄNDA till papperskorgen. Den som
              är systemansvarig kan ange högsta antalet dagar som
              ett meddelande kan lagras i mapparna LÄSTA och SÄNDA
              (standardinställningen är 60 dagar) och det högsta antalet
              meddelanden som får tas bort per mapp. Alternativen
              Profile och Policies gäller före standardinställningar
              för antalet meddelanden och den tid som användaren är
              borta.




        8

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 

              Checkmail

              Funktionen används för att kontrollera om användaren har
              några olästa eller osända meddelanden i standardlådan
              innan ALL-IN-1 startas och informerar användaren om så är
              fallet.

              Gemensamt arkiv

              Användaren kan skapa gemensamma lådor för att ge andra
              användare möjlighet att läsa och redigera gemensamma
              dokument. Lådans ägare har full åtkomstkontroll och
              styr vilka användare som skall komma åt lådan och vilka
              funktioner dessa skall få utföra på dokumenten. När
              användaren skall göra ändringar i ett gemensamt dokument,
              kan han eller hon låsa det så att ingen annan kommer åt
              det under tiden. Den som då försöker redigera dokumentet
              får meddelande om att det används samt om vem som har låst
              det.

              Med funktionen för låsning kan VT- eller TeamLinks-
              användare låsa ett dokument i arkivet innan det laddas
              på användarens arbetsstation, och visa för alla andra
              användare som har åtkomst till dokumentet att det redi-
              geras. Om någon annan försöker att redigera dokumentet,
              informeras vederbörande om att det är låst och endast
              kan läsas. Först när låsningen har tagits bort kan andra
              användare få åtkomst till dokumentet.

              Arkiv på skilda system kopplas samman med hjälp av
              programvaran ALL-IN-1 Distributed Sharing Option. Se denna
              programvaras Software Product Description (SPD 36.97).

              Grupper

              En användare kan låta ett antal andra användare utgöra
              en grupp och använda den som en distributionslista.
              Flera grupper kan definieras, och grupperna kan få
              åtkomstbehörighet till gemensamma dokument eller lådor.
              Medlemmar kan läggas till och tas bort från en grupp
              och deras åtkomstbehörighet regleras därvid automatiskt.
              Användare kan även se efter vilka grupper de tillhör.

              TeamLinks V2.7-klienter kan använda funktioner för att
              skapa, redigera och visa grupper. Tidigare versioner
              av TeamLinks-klienter kunde endast visa grupper och
              medlemmar.

                                                                       9

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06

 

        4.2 Elektronisk post

              Systemet Elektronisk post gör det möjligt för användare
              att utbyta meddelanden. Användaren kan skapa, redigera,
              skriva ut, läsa, ta bort, ta emot, sända och vidare-
              befordra meddelanden. Även brevhuvudet (som bl a har
              uppgifter om mottagare och ärende) kan redigeras innan
              meddelandet sänds.

              När användaren skapar ett meddelande anger han vilka
              mottagare det skall sändas till, och eventuellt vilka
              som skall få kopior. Även mottagare av kopior och
              dolda kopior kan inkluderas. Dessutom kan användaren
              ange utgångsdatum för varje meddelande som sänds.
              Även angelägenhetsgrad (hög, låg eller normal) och
              säkerhetsgrad (t ex konfidentiellt, privat och personligt)
              kan anges. För att spara tid vid adresseringen kan
              användaren skapa kortnamn, eller distributionslistor (som
              bara användaren själv kan se).

              Inkomna meddelanden kan vidarebefordras och/eller
              besvaras. Svaren kan sändas till avsändaren enbart eller
              till alla mottagare. Avsändaren kan begära kvittens på
              att mottagaren har fått och/eller läst ett meddelande.
              Meddelandena ges en av följande prioritetsgrader: express,
              första klass eller andra klass. Avsändaren kan själv ange
              en tidpunkt då meddelandet skall sändas.

              Meddelanden ser ut som vanliga dokument och behandlas
              som sådana av användaren. I ALL-IN-1 finns mappar för
              inkommande, lästa, skapade och sända meddelanden. När ett
              meddelande har sänts har avsändare och mottagare oftast
              tillgång till samma kopia av meddelandet om de arbetar på
              samma system. Denna kopia kan inte redigeras. Meddelanden
              kan flyttas eller läggas i flera mappar i användarens
              arkiv. Även dokument från arkivet kan sändas till andra
              användare.

              Användaren kan välja att låta alla inkommande meddelanden
              vidarebefordras automatiskt till en annan användare.
              Dessutom kan användaren skapa ett svarsmeddelande som
              automatiskt sänds som svar på alla inkommande meddelanden
              t ex under semesterperioden.


        10

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


              Det gemensamma arkivet i undersystemet för elektronisk
              post gör att funktionerna utförs korrekt även i gemensamma
              och distribuerade miljöer. Funktionerna i elektronisk post
              utförs alltid i lådan HUVUDLÅDA.

              En förteckning över ett meddelandes bilagor kan visas och
              bilagorna kan t ex skrivas ut eller läsas. De kan även
              sparas som redigerbar text eller som meddelanden som kan
              vidarebefordras.

              Med menyvalet Arbeta med någon annans post (AAP) kan en
              användare sköta posten för en annan användare, t ex en
              sekreterare för en chef. Menyvalet Bestäm åtkomst till
              elektronisk post (BÅE) gör det möjligt för användaren att
              ange vilka som skall få åtkomst till hans eller hennes
              post. När någon annan än ägaren skickar ett meddelande,
              visas både ägarens och avsändarens namn i brevhuvudet.
              Båda valen understöds av TeamLinks V2.7-klienter.

              I adressering ingår automatisk igenkänning av Internet-
              adresser, understöd för X.400-adressering, fortsatt
              understöd för Message Router-adressering även då
              posttjänsten har ersatts med MAILbus 400; möjlighet att
              skapa distributionslistor från adresslistor i brevhuvud;
              understöd för kortnamn, långa kortnamn, manipulering
              av långa adresser gemensamma för sända eller mottagna
              meddelanden via gateways till andra postsystem; samt
              möjligheten att skapa kortnamn för avsändare av ett
              meddelande.

              Utbyte av meddelanden med användare på andra system är
              inte längre begränsat till Message Router:

              Med X/Open XAPI- och XDS gränssnitts-stubs i licensal-
              ternativen för version 3.2 kan kunder välja Alpha-baserad
              (antingen Digital UNIX eller OpenVMS) MAILbus 400 och
              den nödvändiga Digital X.500 som posttjänst, och använda
              MTAer och DSAer om de önskar, med lokal anslutning eller
              fjärranslutning från ALL-IN-1-servrar. ALL-IN-1 NoMR-
              licensen rekommenderas för de kunder som övergår från MR
              till MAILbus 400. Med denna licens kan kunder successivt
              övergå från den ena tjänsten till den andra utan att
              behöva förändra alla system vid samma tidpunkt. För att
              upprätthålla kommunikationen med de system som fortsätter
              att använda Message Router, rekommenderas XMR (VAX).

                                                                      11

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


              Kunder kan fortsättningsvis använda Message Router
              for OpenVMS VAX eftersom även gränssnittet MRIF V2.0
              är inkluderat. Samtidig åtkomst till Message Router
              och MAILbus 400 understöds inte. Med Message Router
              OpenVMSmail Gateway kan ALL-IN-1-användare utbyta
              meddelanden med användare av OpenVMS Personal Mail
              Utility. Mer information finns i Software Product
              Description (SPD 26.33) för VAX Message Router for OpenVMS
              VAX.

              Ett annat alternativ är PMDF från Innosoft vilka levererar
              en smtp/MIME-tjänst, som även är Alpha-baserad med direkt
              åtkomst till ALL-IN-1 V3.2 utan behov av Message Router.

              PMDF utnyttjar inte för tillfället någon registertjänst
              från Digital så den bör utnyttjas av kunder som använder
              NETWORK.DAT hellre än DDS. PMDF har även en kanal till
              VMSmail[TM].

              Meddelandeutbyte med Internet är möjligt med samtliga
              alternativ för posttjänsten. ALL-IN-1 V3.2 möjliggör
              adressering med Internet-format.

        4.3 Register

              I undersystemet Register når användaren de register
              han har tillträde till. Användaren kan läsa poster i
              företagets telefonregister, som innehåller telefonnummer
              och adresser och underhålls av den systemansvarige. Det
              finns även ett register över alla ALL-IN-1-användare på
              det aktuella systemet. Funktioner finns så att användaren
              kan underhålla och visa egna telefonregister, kortnamn och
              distributionslistor.

              Med MAILbus 400 (SPD: 54.67) som posttjänst, ges
              registertjänster av Digital X.500. Se SPD 40.77.

              Om X.500 eller MAILbus Directory Service har installerats
              kan användaren söka i adressdatabaser utifrån t ex
              anställningsnummer, namn, avdelning och telefonnummer
              hem eller till arbetet.




        12

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


        4.4 Anpassning och programutveckling

              För VT-användare finns ett formulärstyrt system som
              använder VAX FMS[TM] (Forms Management System) eller DEC
              FMS på Alpha AXP-arkitektur. Mer information om VAX FMS
              finns i SPD 26.10.xx och DEC FMS SPD 45.06.xx [Obs: FMS
              gäller inte användare av TeamLinks V2.*.]

              I undersystemet för programutveckling kan ändringar göras
              i systemet med hjälp av VAX FMS och VAX FMS Form Language
              Translator. ALL-IN-1 kan anpassas enligt kundens specifika
              krav och erbjuda en plattform för programutveckling
              och integrering. ALL-IN-1 kan anpassas för att passa
              särskilda kundspecifika krav och har en plattform för
              programutveckling och integration. ALL-IN-1 har ett
              programmeringsgränssnitt mot gemensamma funktioner och
              mekanismer med vilka kontrollen kan flyttas från en
              tillämpning eller funktion till en annan (t ex Flow
              Control).

        4.5 Kundanpassning (KA)

              Observera: Kan inte nås från TeamLinks V2.*klienter eller
              licensalternativen ALL-IN-1 STARTER och Client Services
              Access.

              Funktionerna i Kundanpassning gör det möjligt för syste-
              mansvariga och programmerare att ändra det standardmässiga
              ALL-IN-1-systemet på ett kontrollerat sätt. De kan skapa,
              ändra, sammanställa och kontrollera anpassningar samt
              skapa en post med alla ändringar för varje anpassning.

              Kundanpassning understöder anpassningsbara element som
              levereras med ALL-IN-1, samt även kundens egna element.

              Understöd för anpassade företagssystem ges via användning
              av tillämpningsområden. Dessutom understöds överföring av
              anpassningar och tillämpningar mellan olika system.

              Sammanhangsberoende menyval finns vilket innebär att
              endast de menyval som är relevanta för ett särskilt
              element visas och kan väljas.



                                                                      13

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


        4.6 SYSTEMUNDERHÅLL

              Observera: Ej tillgängligt från TeamLinks V2.*-klienter.

              Funktionerna för den systemansvarige används för att
              utföra underhåll av ALL-IN-1, såsom planering och ändring
              av städrutiner (t ex underhåll av skrivare, underhåll av
              X.500 DSA från ALL-IN-1, direktunderhåll av nätverks-,
              X.500- och DDS-profiler, prestandamätning kontroll av det
              gemensamma lagringsområdet. Den systemansvarige kan välja
              att låta en systemadministratör utan privilegier i OpenVMS
              sköta följande:

              o  Arkiv och Distributed Access Servers som understöder
                 PC- och Macintosh-klienterer och andra ALL-IN-1-
                 komponenter

              o  användarkonton (skapa, ta bort, flytta, döpa om)

              o  processer för köhantering och för hämtning och sändning
                 av elektronisk post

              o  lagring av dokument

              o  systemdistributionslistor

              o  lådor, även begränsningar för enskilda användare att
                 skapa lådor

              o  Mail janitor

              o  undertryckning av utskrift av distributionslistor

              o  planering av städrutiner

              o  kontroll av undantags- och informationsrapporter i
                 ALL-IN-1

              o  avstängning av ALL-IN-1

              I ALL-IN-1 finns en funktion för prestandamätning
              med vilken den systemansvarige kan samla data vid
              resursanvändning i ALL-IN-1 för fördefinierade händelser.
              TIllämpningsprogrammerare kan definiera och skapa egna
              prestandamätare. Om man slår på mätningsfunktionen för
              en tillämpning visas information om hur många gånger
              mätningen anropas, användning av CPUn, Direct I/0,
              Buffered I/0, Page Faults. Dessa händelser kan även samlas
              in av DECtrace[TM], om det finns installerat på systemet.
              På så sätt kan informationen hanteras och rapporteras.

        14

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


        4.7 Utskrift

              Vid utskrift av dokument kan användaren ange var
              dokumentet skall skrivas ut, antal kopior samt utskriftens
              format. Utskriften kan göras på en skrivare som är
              ansluten till ALL-IN-1-systemet, till ett annat dokument
              eller på användarens terminal. Dokument för vilka Runoff
              angetts som format behandlas med DSR (Digital Standard
              Runoff) före utskriften. Utskriften kan göras i en
              bakgrundsprocess på en serverkö, utom när användaren har
              ändrat utskriftsinställningarna. Detta gör att terminalen
              blir fri för andra uppgifter.

              Vid utskrift kontrolleras att dokumentets format
              understöds av skrivaren.

              Dokument kan skrivas ut på LPS-skrivare (LPS20, LPS40,
              LPS17 och LPS32). Utskriftsprofiler, där en viss
              uppsättning utskriftsinställningar sparas, kan definieras
              av användaren själv eller för ett helt system. Prestandan
              vid utskrift av flera dokument har förbättrats.
























                                                                      15

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


              Undertryckning av utskrift av distributionslistor

              Användaren kan själv avgöra om distributionslistor skall
              visas eller inte vid läsning och utskrift av meddelanden.

              Observera: Utskriftstjänster är nu tillgängliga från
              TeamLinks V2.7-klienter.

        4.8 Jobbtjänster

              Ej tillgängligt från TeamLinks-klienter med version
              tidigare än V2.7.

              I ALL-IN-1 har användaren möjlighet att arbeta med jobb
              som är placerade i utskrifts- och serverköer samt köer för
              satsvis bearbetning. Med hjälp av alternativen på menyerna
              för förteckningar kan användaren få information om jobb,
              ta bort jobb, redigera jobbens attribut och starta om jobb
              som utförs.

              Köer och jobb kan skötas från ALL-IN-1. Den systemansva-
              rige kan låta en eller flera användare ha hand om köer som
              nås från systemet.

        4.9 Användarprofil

              Användarprofilen innehåller information om en användare.

              VT-användaren kan se och ändra delar av användarprofilen
              som t ex fullständigt namn, adress, telefonnummer,
              avdelning och titel. Användaren kan dessutom ändra
              uppgifter om till exempel arbetsvecka, arbetstider, editor
              och typ av elektronisk post. Här görs också inställningar
              för underrättelse om nya meddelanden och läskvittens.

              Endast den systemansvarige kan ändra uppgifter om
              fullständigt namn, privilegier, standardfilkatalog och
              åtkomst till formulärbibliotek.

              Innehållsförteckning

              Användaren kan skapa en urvalslista från en innehålls-
              förteckning genom att välja ut poster i den. Felaktiga
              val kan återställas. Funktioner som t ex utskrift
              och arkivering kan utföras på alla utvalda poster
              samtidigt. På Meny för innehållsförteckningar finns
              de alternativ som är tillgängliga för den aktuella

        16

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


              innehållsförteckningen. Det går att bläddra såväl framåt
              som bakåt i innehållsförteckningen.

        4.10 Flera språk

              ALL-IN-1 IOS är utformat så att flera språk kan användas
              samtidigt. ALL-IN-1 kan alltså användas i flerspråkiga
              datornät och understödja operationer på flera språk på
              samma system, förutsatt att alla språken använder samma
              version av ALL-IN-1.

        4.11 Textbehandling

              Observera: Licensen att använda WPS-PLUS ingår inte i
              licenserna ALL-IN-1 Core Services eller ALL-IN-1 Client
              Services Access, men befintliga WPS-PLUS-dokument kan
              läsas, formateras och skrivas ut. Endast funktionen att
              skapa nya WPS-PLUS-dokument är otillgänglig.

              I textbehandlingen kan VT-användare och användare av
              terminalemuleringar skapa, redigera, skriva ut, läsa
              och ta bort dokument. Vilken editor som används beror
              på inställningar i användarprofilen. Följande editorer
              medföljer ALL-IN-1: EDT, TPU, WPS och WPS-PLUS. TeamLinks-
              användare kan använda valfri ordbehandlare som klienten
              understöder, t ex WordPerfect, Ami Pro eller Word, och
              lagra dessa dokument i arkivet i ALL-IN-1.


















                                                                      17

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


              WPS-PLUS understöds inte på Windows- och Macintosh-
              klienter, men ett visningsfönster för WPS-PLUS ingår.

              EDT, TPU och WPS är ASCII-editorer. Tangentkonventioner
              och terminologi i EDT och TPU gör dessa editorer mer
              lämpade för en tekniskt inriktad användare. WPS däremot
              har tangentkonventioner och terminologi som liknar WPS-
              PLUS, men ger ASCII-dokument i stället för WPL-dokument
              som resultat.

              WPS-PLUS för ALL-IN-1 är Digitals kompletta textbe-
              handlingssystem. I denna version är funktionaliteten
              väsentligt utökad med bl a följande: proportionell
              utskrift, möjlighet att välja font, understöd för utskrift
              i PostScript®, redigering i flera spalter (upp till 25
              höger/vänstermarginaler på en linjal), möjlighet att skapa
              och/eller redigera upp till 10 dokument parallellt. Bland
              övriga förbättringar för användaren märks t ex följande:
              statusraden är mer informativ och markeringarna START
              KOMMANDO och SLUT KOMMANDO infogas samtidigt med en och
              samma tangenttryckning.

        4.12 Tidsplanering (TM)

              Observera: Ej licensierad för ALL-IN-1 STARTER, ALL-IN-1
              Core Services eller ALL-IN-1 Client Services Access
              License.

              I undersystemet Tidsplanering finns en kalender bestående
              av bokningar och uppgifter. Genom att välja menyvalet
              Bokningar, översiktskalender får användaren fram en
              redigeringsbar bild av dagens bokningar, vilket gör
              det lätt att snabbt göra ändringar. På samma sätt ger
              menyvalet Uppgifter, översiktskalender en redigeringsbar
              bild av dagens uppgifter. Översikten Bokningar och
              uppgifter kombinerar dessa bilder och gör det möjligt
              att välja alla tidsplaneringsfunktioner direkt från
              översikten.

              Användaren kan skräddarsy tidsplaneringsfunktionen så att
              endast skärmbilder och menyval av intresse visas.




        18

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


              Användare kan planera, planera om eller avbryta en
              bokning. En bokning som omfattar flera personer; det kan
              t ex gälla ett möte dit deltagare kallas. Möteskallelser
              och svar på dessa skickas via elektronisk post. TM
              möjliggör X.400 O/R-adressering för kommunikation inom och
              mellan företag. Användaren kan i sin kalender reservera
              tid då han inte är tillgänglig för möten. En bokning kan
              markeras som konfidentiell, vilket medför att andra
              användare inte kan läsa beskrivningen av bokningen.
              En användare kan föra in återkommande bokningar i sin
              kalender.

              I tidsplaneringen kan man söka på flera datorsystem efter
              ledig tid hos de mötesdeltagare man vill kalla. Sökningen
              resulterar i ett diagram över mötesdeltagarnas lediga
              tid. Omedelbar sökning utförs genom kalendrar såväl på
              användarens system som på andra system.

              Funktionen för uppgifter kan spåra påminnelser, kom ihåg-
              listor etc. Uppgifter kallas sådana aktiviteter som inte
              är bundna till någon speciell tid eller dag. Aktuella
              uppgifter kan visas på det sätt användaren väljer: utifrån
              ett antal startdatum, planerade slutdatum, pågående
              uppgifter, avslutade uppgifter etc.

              Observera: Gränssnittet för tidsplanering i ALL-IN-1,
              med möteskallelser och svar på sådana, understöds inte av
              TeamLinks Windows- eller Macintosh-klienter. De understöds
              dock i terminalemuleringsläge.

        4.13 ALL-IN-1 Forum

              Observera: ALL-IN-1 Forum ingår inte i licenserna ALL-IN-1
              STARTER eller ALL-IN-1 Client Services Access.

              Ett ALL-IN-1 VT-användargränssnitt finns för Digital
              Equipments tillämpning DEC Notes för att möjliggöra
              funktionen ALL-IN-1 Forum. I ALL-IN-1 Forum kan många
              användare samtidigt utbyta information och idéer, i
              det lättanvända meny- och formulärsystemet i ALL-IN-1.
              Tillämpningsprogrammerare kan dra fördel av att DEC Notes
              är integrerat på API-nivå när de utvecklar tillämpningar
              där ALL-IN-1 Forum kan användas. Mer information om DEC
              Notes finns i SPD 47.19 (OpenVMS Alpha) och 27.06 (OpenVMS
              VAX).

                                                                      19

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS      
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2			        SPD 25.B0.06
      
 


              DEC Notes understöder även ett Windows-gränssnitt via
              TeamLinks Conferencing for Windows V1.2 (SPD 38.65) och
              TeamLinks Conferencing for Macintosh (SPD 41.58), och kan
              integreras med TeamLinks-klienter med hjälp av knappraden.

        4.14 Dokumentkonvertering

              I alla licensalternativ ingår följande datatyper:

              o  RTF - Rich Text Format

              o  DDIF[TM] - standardformat för kodning i CDA

              o  DOTS - format för packning och överföring av samman-
                 satta dokument, dvs CDA-dokument

              o  DTIF[TM] - kodformat för tabeller i CDA

              o  WK1, WK3, DIF, MACWRITE[R], DX[TM], WPL, PICT,
                 WORDPERFECT

              o  PS - formatet för slutdokument i CDA

              Alla de nya formaten kan läsas i ALL-IN-1, med undantag av
              PostScript

              Användaren kan sända och ta emot dessa dokument i
              elektronisk post, spara dem i sitt arkiv, läsa, skriva ut,
              kopiera och konvertera dem. Kvaliteten på formateringen
              hos de data som visas beror på vilka CDA-funktioner
              som tillhandahålles av OpenVMS. I ALL-IN-1 används CDAs
              textformaterare som ger ett bättre resultat, med korrekt
              formatering och externa referenser.

              CDA-dokument skrivs ut i PostScript-format om den aktuella
              skrivaren klarar detta; annars konverteras dokumentet till
              ASCII-format före utskrift.

              Konverteringsfunktionen i CDA används för konvertering
              till och från de nya formaten.

              Om en användare försöker redigera ett CDA-dokument med en
              av standardeditorerna i ALL-IN-1, visas ett meddelande
              om att dokumentformatet inte understöds av editorn.
              Användaren kan dock konvertera dokumentet till ett
              lämpligt format före redigeringen och sedan använda
              den önskade editorn. Vid konvertering finns det risk att
              formateringsattributen försvinner.

        20

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 



              CDA Base Services understöder arkivet i ALL-IN-1 och gör
              det möjligt att arbeta med dokument som länkats från en
              CDA-tillämpning. Sammansatta dokument kan även separeras
              i arkivet. Tillämpningsprogrammerare har tillgång till de
              nya CDA-verktygen genom API-funktioner.

              För konverteringar på Alpha, måste DECwindows V1.2 vara
              installerat och lägst version 1.8 av
              CDA$ACCESS.EXE och DDIF$CC_VIEWSHR.EXE.

              För konvertering på VAX, måste CDA Converter Library V2.2
              vara installerat vilket även installerar CDA Run-Time
              Services V1.0. Lägst version 1.7 av CDA$ACCESS.EXE och
              DDIF$CC_VIEWSHR.EXE.

        4.15 Kommunikation (CXP+)

              Genom undersystemet Kommunikation kan användaren nå andra
              datorsystem utan att vara insatt i kommunikationstekno-
              logi.

              Hela kommunikationsförfarandet kan automatiseras genom att
              använda kontrolldokument (vanliga
              ALL-IN-1-dokument som innehåller en uppsättning speciella
              kommandon). Kopplingen till andra datorsystem kan göras
              helt automatiskt förutsatt att modem med automatuppring-
              ning eller fasta linjer används. Asynkron, icke-DECnet-
              anslutning sker via en OpenVMS-terminalport (RS232-typ)
              och kan anslutas till valfritt datorsystem som understöder
              terminaler av den här typen.

              Modem kan nu anslutas till LAT-servrar och ge åtkomst från
              flera system i nätverket.

              Den automatiska uppringningsfunktionen i kommunikation-
              sprogrammet understöder Hayes eller fullständigt Hayes-
              kompatibla modem. Inga andra modemtyper understöds.

        4.16 VT-specifika funktioner

              Miniräknare

              Observera: TeamLinks-klienter har åtkomst av vanliga
              Windows- och Macintosh-tillbehör i stället för dessa
              funktioner.

                                                                      21

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


              Med miniräknaren kan användaren utföra beräkningar
              under arbetets gång och infoga resultatet i dokument.
              Miniräknaren kan användas dels som en vanlig fickräknare
              för enkla aritmetiska beräkningar, dels för beräkning av
              komplicerade formler där trigonometriska och aritmetiska
              funktioner kombineras. Det numeriska tangentbordet används
              som en vanlig miniräknare.

              Globala funktioner

              Menyhierarki för VT- och terminalemuleringsanvändare

              Tillämpningarna nås genom en hierarki av menyer. Erfarna
              användare kan på ett enkelt sätt gå förbi menyer och komma
              direkt till önskad tillämpning.

              Användaren kan avbryta arbetet tillfälligt för att via
              den så kallade avbrottsmenyn läsa nya meddelanden, se
              vad klockan är eller gå in i något av undersystemen
              Tidsplanering, Register, Miniräknare eller Anteckningsbok.

              Den som är van att använda kommandon i OpenVMS kan komma
              åt dessa utan att behöva lämna ALL-IN-1 om behörighet har
              getts av den som är systemansvarig.

              Det finns två typer av användargränssnitt. Det ena
              gränssnittet använder menyer liknande andra ALL-IN-1-
              tillämpningar. Det andra (hard-copy-läge) används
              huvudsakligen för uppringda linjer. Detta läge visar inte
              menyn i en full skärmbild, utan som en förminskad meny.

              Hjälp

              VT-användaren kan få hjälp överallt i ALL-IN-1 genom
              att trycka på tangenten <HJÄLP>. I hjälptexten finns
              grundläggande information om funktionerna.

              TeamLinks-användare använder tangenten F1 för att visa
              hjälp i Windows-miljö och hjälpbubblor i Macintosh-miljö.

              Datorstödd utbildning

              VT-användare kan lära sig ALL-IN-1 med hjälp av den
              datorstödda utbildningen. I interaktiva kurser leds
              användaren genom de olika undersystemen.


        22

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


              Användardefinierade funktioner

              Med användardefinierade funktioner (ADFer) automatiseras
              tangentsekvenser som används ofta. Antalet tangenttryck-
              ningar som kan sparas i en ADF är obegränsat. En ADF kan
              även anropa en annan ADF.

              Dokumenthantering

              Om ett dokument är gemensamt kan användaren låsa det
              för att ingen annan skall kunna komma åt det under
              redigeringen. När dokumentet är låst kan andra användare
              läsa det men inte redigera det.

              I ALL-IN-1 görs en klar åtskillnad mellan redigerbara och
              icke redigerbara dokument. Formatering och utskrift är
              klart separerade, och kan utföras var för sig.

              CDA-formatering kan utföras såväl interaktivt som i
              bakgrunden.

              Vid utskrift kontrolleras dokumentets format. Om formatet
              inte understöds av skrivaren konverteras dokumentet om
              möjligt till ett format som understöds. Annars hänvisas
              användaren till en annan skrivartyp.

              Understöd för IBM[R] 3270-terminal

              Följande IBM-tangentbord på terminaler med CUT-inställning
              understöds vid användning av tilläggskortet CMX04 i en
              DECserver[TM] 550:

              o  122 tangenter (normalläge)

              o  122/104 tangenter (emuleringsläge)

              o  102 tangenter

              o  87 tangenter

        5 DOKUMENTATION

              Följande dokumentation följer med ALL-IN-1 som standard
              till nya kunder. (Dokument som följer med uppdatereingen
              av ALL-IN-1 till version 3.2 till befintliga kunder
              markeras med en asterisk (*))

              o  Read Me First*


                                                                      23

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


              o  Böcker för systemansvariga på engelska

                 -  Release Notes (on-line)*

                 -  Installation: Guide*

                 -  Installation: Language and Market Supplement*

                 -  Overview and Planning Guide*

                 -  Management Guide*

                 -  Mail Management Guide*

                 -  Managing Servers*

                 -  CDA Converter Library Documentation(1)

                 -  Dokumentation till Message Router

                 -  Dokumentation till OpenVMSmail Gateway

                 -  VAX FMS and DEC FMS Installation Guide

                 -  DEC Notes Installation Guide

              o  Böcker för tillämpningsprogrammerare (på engelska)

                 -  Application Programming: Getting Started

                 -  Application Programming: Guide

                 -  Application Programming: Using Customization
                    Management

                 -  Application Programming: Reference Volumes 1, 2

                 -  Application Programming: FMS Reference

                 -  Application Programming: User Interface Standards

                 -  Application Programming: Mini Reference

                 -  Application Programming: Index

              o  Allmän användardokumentation

                 -  ALL-IN-1 Snabbguide

                 -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Snabbguide

              o  Referenshandböcker för erfarna användare

                 -  ALL-IN-1 Användarhandbok*

                 -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Användarhandbok

                 -  ALL-IN-1 Administration Guide (på engelska)*

        24

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 



                 -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Printer Characteristics (på
                    engelska)

                 -  ALL-IN-1 WPS-PLUS version 4.2 Tillägg

              (1) Den fullständiga dokumentationen för hela biblioteket
              levereras trots att endast en delmängd ingår i ALL-IN-1
              V3.2.

              Ytterligare exemplar av böckerna kan köpas separat.

              De kunder som vill anpassa dokumentationen till det egna
              ALL-IN-1-systemet bör kontakta närmaste Digital-kontor.

        6  KÄLLKODSINFORMATION

              På tillgängliga distributionsmedia finns ett mindre antal
              källkodsmoduler för denna produkt för att en kodmässig
              kundanpassning av ALL-IN-1 skall kunna göras. Denna
              källkod levereras i befintligt skick och omfattas därför
              inte av någon garanti.

        7 INSTALLATION

              Hela ALL-IN-1 installeras oavsett licensalternativ förutom
              editorn WPS-PLUS V4.2 som inte installeras med licenserna
              ALL-IN-1 Core Services eller Client Services Access.

        7.1 Servicealternativ

              Denna programvara installeras kostnadsfritt av Digital
              om programvaran införskaffas med ett startservicepaket
              som inkluderar installationsservice. Operativsystemet och
              denna produkt måste installeras samtidigt.

              Endast kunder med erfarenhet av OpenVMS och ALL-IN-1
              bör försöka installera denna programvara. Digital
              rekommenderar alla andra kunder att köpa Digitals
              installationsservice. Då installeras programvaran av en
              erfaren programvaruspecialist från Digital.





                                                                      25

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


        7.2 CART (Verktyget Conflict Checking and Resolution)

              Detta verktyg ingår som en del av installationsproceduren,
              men bör köras på version 3.1-system före uppgraderingen
              till ALL-IN-1 V3.2. Verktyget undersöker vilka anpass-
              ningar som finns på det befintliga systemet och anger
              vilka ändringar som behöver göras för att tillämpningar
              och anpassningar skall kunna uppgraderas. CART består av
              ett antal procedurer som söker efter ändrade meddelanden
              och obligatoriska ändringar samt kontrollerar mot en
              checklista som skapats utifrån dokumentet Differences.


        7.3 Uppgradering från tidigare versioner och samexisterande
            system

              Kunder kan endast uppgradera från system med ALL-IN-1
              V3.1 eller V3.1A (V3.1 med TeamLinks Connection V2.5
              installerat) till V3.2. Uppgradering från tidigare
              versioner än V3.1 understöds inte.

              ALL-IN-1 V3.2 understöder inte system som samexistererar,
              dvs tidigare versioner av ALL-IN-1 och ALL-IN-1 V3.2 kan
              inte samtidigt använda samma CPU, VAXcluster[TM] eller
              VMScluster[TM].

        8 MASKINVARUKRAV

        8.1 Understödda processor

              Alpha: Alla Alpha-processorer och arbetsstationer som
              understöder OpenVMS understöder även ALL-IN-1.

              Observera: Minsta rekommenderade minnesstorlek är 64 Mb.

              VAX: Alla VAX-processorer understöds med undantag av:

                 MicroVAX[TM]: MicroVAX I
                 VAXstation[TM]: VAXstation I, VAXstation 8000
                 VAX-11/725, VAX-11/730, VAX-11/750, VAX-11/782

              Observera: Minsta rekommenderade minnesstorlek är 32 Mb.

              Ingen typ eller modell av VAXserver[TM] understöds
              eftersom de inte understöder interaktiva operationer som
              krävs för systemhantering

        26

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


        8.2 Maskinvarubegränsningar

              ALL-IN-1 IOS understöder inte satellitsystem utan
              skivminnen i Ethernet-nät eller i blandade kluster.

              Exakt vilken minneskapacitet och antal diskenheter
              som krävs beror på hur många användare som skall
              arbeta på systemet samtidigt. Informationen nedan
              uppdateras fortlöpande. Kontakta Digital för den senaste
              informationen.

        8.3 Annan understödd maskinvara

              TeamLinks-klienter:

              o  En Windows-baserad persondator med en 80386-mikroprocessor
                 eller högre, IBM eller fullständigt kompatibel. En
                 processorklocka med minst 25 Mhz rekommenderas.

              o  Minst 5 Mb systemminne måste allokeras för TeamLinks
                 V2.*. Obs: Detta är förutom minnet som används av
                 systemprogramvaran och övriga tillämpningar som
                 används.

              o  En diskettenhet för 3,5-tums disketter (1,44 Mb) eller
                 en CD-ROM-enhet

              o  En hårddisk på minst 200 Mb rekommenderas

                 - ELLER -

              o  Valfri Macintosh-dator som understöder Macintosh
                 operativsystem V7.0 eller senare

              o  En hårddisk på minst 200 Mb rekommenderas

              o  Minst 1,5 Mb systemminne måste allokeras för TeamLinks
                 V2.*. Obs: Detta är förutom minnet som används av
                 systemprogramvaran och övriga tillämpningar

              Följande terminaler understöds för text:

              o  VT100[TM]-serien (VT100, VT100W, VT101, VT102, VT125)
                 eller enheter i VT100 emuleringsläge
                 Obs: En del av de senare ALL-IN-1-funktionerna kan
                 inte nås från VT100- eller VT100W-terminaler. Mer
                 information finns i VT-handböckerna.

              o  VT200-serien (VT220[TM], VT240, VT241) och enheter som
                 understöder VT200-emulering

                                                                      27

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


              o  VT300[TM]-serien (VT320[TM], VT330[TM], VT340[TM]) och
                 enheter som understöder VT300-emulering

              o  VT420[TM] textvideoterminal

              o  VT500 textvideoterminal

              o  VT1000 i VT300-emuleringsläge eller via DECwindows[TM]
                 DECterm[TM]-läge

              o  Alla Digitals persondatorer i VT220- eller VT300-
                 emuleringsläge
                 Observera: KEATERM understöds inte.

              o  Terminaler i VAXstation-serien

              o  Följande IBM-tangentbord kan användas på terminaler
                 med CUT-inställning som understöds vid användning av
                 tilläggskortet CMX04:

                    122 tangenter (normalläge)
                    122/104 tangenter (emuleringsläge)
                    102 tangenter
                    87 tangenter

              Observera: WPS-PLUS understöder endast terminaler
              med funktionen AVO (Advanced Video Option). WPS-PLUS
              understöder inte VT100 utan AVO, VT131, DECmate I eller
              WS78.

              Teknisk teckenuppsättning

              o  Terminaler i VT220-, VT300-serien

              o  VAXstation II understöds i VT220-emuleringsläge

              o  Alla Digitals persondatorer i VT220- eller VT300-
                 emuleringsläge

        8.4 Skrivare

              Från ALL-IN-1 kan utskriftsjobb skickas till de allra
              flesta skrivare till vilka en OpenVMS-skrivarkö finns
              kopplad.

              Olika tillämpningar kan ha understöd för olika skrivare.
              Nedanstående tabell visar de skrivare som understöds av
              WPS-PLUS i ALL-IN-1 Office Server V3.2:

        28

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


              (# betecknar att denna skrivare har bytts ut men utan
              att funktionstest har utförts på den modell som ersätter
              skrivare.)

              o  Personliga skrivare:

                    LA70, LA75[TM] Plus
                    DEClaser[TM] 1100, DEClaser 1152
                    LA310, LA424

              o  PC Printers (via terminalemulering):

                    Epson LQ-105#, HP[R] DeskJet[R] 500#,
                    IBM ProPrinter[R] X24E#, NEC PinWriter[R] 6300#,
                    Okidata Microline 393+#, Panasonic KX-P1180#,
                    Toshiba[R] ExpressWriter 400#

              o  Gemensamma skrivare:

                    DEClaser 3500, DEClaser 2100/plus, DEClaser 2150
                    /plus

              o  Avdelningsskrivare:

                    LP11, DEClaser 3200/plus, DEClaser 3250/plus,
                    Turbo PrintServer[TM] 20, PrintServer 17, PrintServer
                    32

                _____________________ Observera _____________________

                Ett flertal PCar, PC BIOS, nätverksgränssnitt och
                nätverksprogramstackar från tredjepartsleverantörer
                till Digital, kan användas med PCar och Macintosh-
                datorer för samtliga versioner av ALL-IN-1. En del
                kombinationer av dessa tredjepartsprodukter fungerar
                inte korrekt, vilket resulterar i tillfälliga
                eller permanenta problem för användare eller
                systemansvariga. Om problem uppstår förbehåller sig
                Digital rätten att rekommendera.

                _____________________________________________________




                                                                      29

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


        9 UTRYMME PÅ SKIVMINNE

              Mer information om diskutrymmeskraven finns i ALL-IN-1
              V3.2 Installation Guide.

              Tilläggsmaskinvara:

              ALL-IN-1 understöder alla massminnen, enhetsposter,
              terminaler och skrivare som understöds av programvarorna.

              Funktionen för automatisk uppringning understöder modemen
              Hayes eller endast full Hayes-kompatibla modem. Inga andra
              modem understöds.

        10 KLUSTERMILJÖ

              Denna programvara får fullt understöd när den instal-
              leras på en giltig och licensierad VAXcluster*- eller
              VMScluster*-konfiguration med de begränsningar som anges i
              SPD (se under Observera: nedan). Detta gäller endast VAX,
              Alpha och blandade Alpha- och VAX-kluster.

                _____________________ Observera _____________________

                *Klusterkonfigurationer beskrivs i SPDn för OpenVMS
                Cluster Software (SPD 29.78).

                _____________________________________________________

                ______________________ WARNING ______________________

                Vare sig ett kluster består av endast VAX- eller
                Alpha-system eller en blandning av VAX- och Alpha-
                system, måste alla noder i ALL-IN-1-klustret ha
                gemensamma logiska definitioner av typen OA$ och en
                gemensam SYSUAF-fil.

                _____________________________________________________







        30

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


        11 PROGRAMVARUKRAV______________________________________________

              OpenVMS_VAX______OpenVMS_Alpha____________________________

              OpenVMS VAX      OpenVMS Alpha V6.1 eller senare
              V6.1 eller
              senare

              DECnet-VAX       DECnet V1.5 for OpenVMS Alpha
              end-node V5.5

              VAX FMS V2.4     DEC FMS V2.4 for OpenVMS Alpha (ingår i
              (ingår i         ALL-IN-1-uppsättningen)
              ALL-IN-1-
              uppsättningen)____________________________________________

        11.1 Anpassa OpenVMS

              För OpenVMS V6.1-system, krävs följande klasser av OpenVMS
              för fullständig funktionalitet för denna produkt

              o  Network Support

              o  Programming Support

              o  System Programming Support

              o  Secure User's Environment

              o  Utilities

              o  BLISS Require Files

              Mer information om OpenVMS-klasser och hur de anpassas,
              finns i SPDn (SPD 25.01).

        11.2 Språkspecifik programvara

              Kontakta Digital för aktuell information om vilka språk-
              versioner som finns tillgängliga och om understöd för
              konfigurationer med flera språk.

              o  Automatiskt funktion för uppringning och återuppring-
                 ning (i amerikansk version)

              o  Följande språkhjälp ingår i WPS-PLUS (i amerikansk
                 version):

                 -  Stavningskontroll med en orddatabas på över 80 000
                    ord som kan användas tillsammans med användarens
                    egen tilläggsordlista på upp till 12 000 ord.

                                                                      31

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


                 -  Betydelseordlista (endast på engelska) med korta
                    definitioner av ord som lätt förväxlas, t ex
                    ``effect`` och ``affect`` eller ``guarantee`` och
                    ``guaranty``.

                 -  Roget's II Electronic Thesaurus V1.2, baserad på
                    INSO New Thesaurus ; synonymordlista (endast på
                    engelska) där användaren kan slå upp synonymer
                    (inklusive böjningsändelser som -ed, -ing, -ly)
                    och korta definitioner för ett utvalt ord.

        11.3 Tilläggsprogramvara

              o  MAILbus 400 Message Transfer Agent for OpenVMS V1.4A,
                 V2.0 (SPD: 54.67)

              o  Digital X.500 Directory Service Agent for OpenVMS V3.0
                 (SPD: 40.77)

              o  MAILbus 400 API V2.0 (SPD: 54.69)

              o  XMR MAILbus 400 to Message Router gateway V1.2 (endast
                 VAX) (SPD: 53.65)

              o  MAILbus 400 smtp gateway V2.1 for Digital UNIX (SPD:
                 46.91)

              o  TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS Alpha och OpenVMS VAX
                 V1.3A (våren 1996)

              o  TeamLinks for Microsoft Windows V2.5 (SPD: 63.68)

              o  TeamLinks for Macintosh V2.5 (SPD 43.57)

              o  PATHWORKS[TM] för DOS V5.0 eller senare

              o  PATHWORKS for OpenVMS VAX V5.0 eller senare
                 AND/OR*

              o  PATHWORKS V5.0 eller senare för OpenVMS Alpha

              o  VAX Message Router V3.3a (V3.3a ingår i ALL-IN-1-
                 uppsättningen). Ej tillgänglig för OpenVMS Alpha

              o  VAX Message Router OpenVMS Gateway V3.3 (V3.3 ingår i
                 ALL-IN-1-uppsättningen)

              o  DECnet/OSI for OpenVMS V6.1 eller senare (Observera:
                 Långa nodnamn understöds inte)

        32

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


              o  En av de understödda JSB TCP/IP-stackarna

              o  DEC TCP/IP Services for OpenVMS V3.1 eller senare

              o  TGV Multinet V3.4 eller senare

              o  Wollongong PathWay V2.5 eller senare

              o  Process TCPware V4.1 eller senare

              o  Valfri produkt som understöder WinSockets API och
                 PATHWORKS eller DEC TCP/IP Services for OpenVMS

              o  DEC Notes V2.5 for OpenVMS (ingår i ALL-IN-1 och behövs
                 för ALL-IN-1) Forum men ingår inte i ALL-IN-1 STARTER
                 eller ALL-IN-1 Client Services Access

              o  ALL-IN-1 Distributed Sharing Option for OpenVMS
                 (behövs för fjärrkontrollerad delning och ALL-IN-1
                 Web Interface V1.0), SPD: 36.97

              o  ACMS[TM] V4.1 for OpenVMS

              o  DEC DATATRIEVE[TM] V7.1 for OpenVMS

              o  VAX Grammar Checker V1.0 (VAX finns tillgängliga)

              o  DEC VTX for OpenVMS V6.2

              o  För understöd av CDA VAX-CDA Converter Library for
                 OpenVMS V2.2 (VAX finns tillgängliga)

              o  För understöd av CDA Alpha-DECwindows V1.2 for OpenVMS
                 Alpha

              * OCH/ELLER betecknar att denna programvara finns
              tillgänglig på både OpenVMS Alpha- och OpenVMS VAX-system
              och att båda kan behövas i kluster med blandad arkitektur
              beroende på gällande krav.

        11.4 Kända begränsningar

              TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS Alpha and OpenVMS VAX V1.2
              kan inte användas med ALL-IN-1 V3.2 Alpha eller VAX.

              ALL-IN-1 PC Server V1.0, ALL-IN-1 DESKtop for OpenVMS VAX
              V1.1 och V1.2 kan inte användas med ALL-IN-1 Office Server
              for OpenVMS Alpha & VAX V3.2.

                                                                      33

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


              ALL-IN-1 DECwindows Services for OpenVMS VAX V1.0 kan inte
              användas med ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS Alpha &
              VAX V3.2.

              ALL-IN-1 Electronic Authorisation and Routing Services
              V2.0 och V2.1 kan inte användas med ALL-IN-1 Office Server
              for OpenVMS Alpha och VAX V3.2.

              ALL-IN-1 Personal Assistant for OpenVMS VAX V1.1 kan inte
              användas med ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS Alpha och
              VAX V3.2.

              Mobilizer for ALL-IN-1 V1.0 och V1.0a kan inte användas
              med ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS Alpha och VAX V3.2

              Mobilizer for POQET V1.0 kan inte användas med ALL-IN-1
              Office Server for OpenVMS Alpha och VAX V3.2

              Optional Lexicons for WPS-PLUS V3.2 kan inte användas med
              den WPS-PLUS i denna version. Kontakta Digital för mer
              information.

              Kunder bör kontakta leverantörer av integrerade tredje-
              partsprodukter vad gäller kompatibilitet med ALL-IN-1
              Office Server V3.2 på VAX och Alpha, eller kontakta
              närmaste Digital-kontor för information om vilka produkter
              som kan användas med ALL-IN-1 Office Server V3.2.

        12 UTBYGGNAD

              Minimikraven för maskinvaran och programvaran för kommande
              versioner av denna programvara kan komma att skilja sig
              från de minimikrav som gäller för denna version.

        13 LICENSER-ÖVERGÅNG TILL ALL-IN-1 ALPHA V3.2

              Förutom de fyra licensalternativen (ALL-IN-1 IOS, ALL-IN-1
              STARTER, ALL-IN-1 Core Services och ALL-IN-1 Client
              Services Access) som finns i en uppsättning, finns en
              ny licens - ALL-IN-1 NoMR - som möjliggör övergång från
              samtliga dessa alternativ på VAX till den nya licensen
              på Alpha. Denna nya licens skall möjliggöra för kunder
              att enkelt övergå till en icke-Message Router-baserad
              posttjänst. Message Router-licensen är kostnadsfri inom
              ALL-IN-1. Åtkomst är möjlig initialt för kunder som
              övergår till t ex MAILbus 400 på ett kontrollerat sätt.
              Behovet av Message Router i ALL-IN-1 antas avta efter ca

        34

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


              tre till sex månader när organisationen fullständigt har
              övergått till den nya posttjänsten.

              Alla befintliga licenser av typen Concurrent och Personal
              Use kan användas utan extra kostnad och behöver inte
              modifieras med den nya ALL-IN-1 NoMR-licensen.

              ALL-IN-1 NoMR understöds inte i ALL-IN-1-versioner
              tidigare än V3.2 och licensieras endast på Alpha. Licenser
              för samtidig användning (concurrent) finns tillgängliga
              i uppsättningar om 20, 50 och 100 st. Varje licens
              installeras med en Product Authorisation Key (PAK).

              Tabell_2_Licenser_och_övergångsalternativ_________________

                              VAX
              VAX-licens______UPI___Motsvarande_Alpha_UPI_______________

              IOS             AAA   2XC

              Core Services   246   2XD

              Client          2DG   2XG
              Services
              Access

              STARTER         VNN   2X4

              Valfri VAX-           4ZX (ALL-IN-1 NoMR Alpha)
              licens____________________________________________________















                                                                      35

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


              Trade-Up-To-User-programmet på ALL-IN-1 VAX och ALL-IN-1
              Alpha:

              En Capacity-licens som baserats på ALL-IN-1 VAX V3.0-
              system kan konverteras till användarbaserad (user) licens
              med hjälp av Trade-Up-To-User-programmet och sedan kan
              licenserna för personlig (personal) eller samtidig
              (concurrent) användning användas på valfritt ALL-IN-1
              V3.1 eller V3.2 Alpha- system i organisationen. Dessa
              användarlicenser har samma UPI (Unique Product Identifier)
              och priser på VAX- och Alpha-system och kan därför
              användas på valfritt sätt.

              Observera: Licenser för samtidig användning (concurrent
              use) kan inte installeras på ALL-IN-1-system före V3.1.

              Observera: ALL-IN-1 NoMR licens för samtidig användning
              kan endast användas i ALL-IN-1 Alpha V3.2-system.

              Övergång från ALL-IN-1 STARTER VAX till fullständig
              ALL-IN-1 IOS VAX bibehålls (UPI=VNP) även för V3.2-system.
              Kunder som endast har tillgång till ALL-IN-1 STARTER V2.4-
              system måste uppgradera till fullständig ALL-IN-1 IOS
              VAX V3.0 innan en uppgradering till STARTER V3.1på vare
              sig VAX eller Alpha. En temporär licens-PAK ges gratis
              till kunder i länder där ALL-IN-1 STARTER V3.0 inte finns
              tillgänglig. På så sätt kan de installera ett fullständigt
              ALL-IN-1 IOS VAX V3.0, sedan fortsätta med uppdatering
              till STARTER V3.1 och sedan till STARTER V3.2 Alpha eller
              VAX eller NoMR V3.2 Alpha.


        14 ORDERINFORMATION

              LICENSALTERNATIV FÖR ALL-IN-1 OFFICE SERVER FOR OpenVMS
              Alpha V3.2:

        14.1 ALL-IN-1 NoMR for OpenVMS Alpha V3.2

              Programvarulicenser:

                            	QL-4ZXM*-**   Capacity

                           	QL-4ZXMA-3B   Enkel samtidig licens

        36

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


                            	QL-4ZXMA-3C   20 samtidiga licenser

                            	QL-4ZXMA-3D   50 samtidiga licenser

                            	QL-4ZXMA-3E   100 samtidiga licenser

              Programvarumedia	QA-AAAAA-**

              Programvaru-	QA-AAAMA-GZ
              dokumentation

              Programvaru-	QT-4ZXM*-**
              service

              Programvaru-	QL-2Y0**-**   Capacity
              licenser,
	      andra språk   

              Programvaru-	QL-AAB**-2B   Personal
              licenser,
	      andra språk  

              Programvarumedia,	QA-AAB*A-H*
              andra språk   


        14.2 ALL-IN-1 Integrated Office Server (IOS) for OpenVMS Alpha
             V3.2

              Programvarulicenser:  QL-2XCM*-** Capacity

                                    QL-AAAMA-2B Personal

                                    QL-AAAMA-3B Concurrent

              Programvarumedia      QA-AAAMA-**

              Programvarudokumenta- QA-AAAMA-GZ
	      tion

              Programvaruservice    QT-2XCM*-**

              Programvarulicenser,  QL-2Y0**-** Capacity
              andra språk

              Programvarulicenser,  QL-AAB**-2B Personal
              andra språk

              Programvarumedia,     QA-AAB*A-H*
              andra språk

                                                                      37

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


        14.3 ALL-IN-1 Core Services for OpenVMS Alpha V3.2

              Programvarulicenser:  QL-2XDM*-** Capacity

                                    QL-246MA-2B Personal

                                    QL-246MA-3B Concurrent

              Programvarumedia      QA-AAAMA-**

              Programvarudokumenta- QA-AAAMA-GZ
              tion

              Programvaruservice    QT-2XDM*-**

              Programvarulicenser,  QL-2Y0**-** Capacity
              andra språk

              Programvarulicenser,  QL-AAB**-2B Personal
              andra språk

              Programvarumedia,     QA-AAB*A-H*
              andra språk

        14.4 ALL-IN-1 Client Services Access for OpenVMS Alpha V3.2

              Programvarulicenser:  QL-2XGM*-** Capacity

                                    QL-2DGMA-2B Personal

                                    QL-2DGMA-3B Concurrent

              Programvarumedia      QA-AAAMA-**

              Programvarudokumenta- QA-AAAMA-GZ
              tion

              Programvaruservice    QT-2XGM*-**

        14.5 ALL-IN-1 STARTER for OpenVMS Alpha V3.2

              Programvarulicenser:  QL-2X4M*-** Capacity

                                    QL-VNNMA-2B Personal

                                    QL-VNNMA-3B Concurrent

              Programvarumedia      QA-AAAMA-**

              Programvarudokumenta- QA-AAAMA-GZ
              tion

              Programvaruservice    QT-2X4M*-**

              Programvarulicenser,  QL-2Y0**-** Capacity
              andra språk

        38

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


              Programvarulicenser,  QL-VX8**-2B Personal
              andra språk

              Programvarumedia,     QA-AAB*A-H*
              andra språk


        LICENSALTERNATIV FÖR ALL-IN-1 OFFICE SERVER FOR OpenVMS VAX
        V3.2:

        14.6  ALL-IN-1 Integrated Office Server (IOS) for OpenVMS VAX
              V3.2

              Programvarulicenser   QL-AAAM*-**

              Programvarumedia      QA-AAAMA-**

              Programvarudokumenta- QA-AAAMA-GZ
              tion

              Programvaruservice    QT-AAAM*-**

              Programvarulicenser,  QL-AAB**-** Capacity
              andra språk

              Programvarulicenser,  QL-AAB**-2B Personal
              andra språk

              Programvarumedia,     QA-AAB**-**
              andra språk

        14.7 ALL-IN-1 Core Services for OpenVMS VAX V3.2

              Programvarulicenser   QL-246M*-**

              Programvarumedia      QA-AAAMA-**

              Programvarudokumenta- QA-AAAMA-GZ
              tion

              Programvaruservice    QT-246M*-**

              Programvarulicenser,  QL-AAB**-** Capacity
              andra språk

              Programvarulicenser,  QL-AAB**-2B Personal
              andra språk

              Programvarumedia,     QA-AAB*A-H*
              andra språk


        								39

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


        14.8 ALL-IN-1 Client Services Access for OpenVMS VAX V3.2

              Programvarulicenser   QL-2DGM*-**

              Programvarumedia      QA-AAAMA-**

              Programvarudokumenta- QA-AAAMA-GZ
              tion

              Programvaruservice    QT-2DGM*-**


        14.9 ALL-IN-1 STARTER for OpenVMS VAX V3.2

              Programvarulicenser   QL-VNNM*-**

              Programvarumedia      QA-AAAMA-**

              Programvarudokumenta- QA-AAAMA-GZ
              tion

              Programvaruservice    QT-VNNM*-**

              Programvarulicenser,  QL-VX8**-** Capacity
              andra språk

              Programvarulicenser,  QL-VX8**-2B Personal
              andra språk

              Programvarumedia,     QA-AAB*A-H*
              andra språk


        ÖVERGÅNG FRÅN ALL-IN-1 STARTER TILL ALL-IN-1 IOS FOR
        OpenVMS VAX V3.2:

              Programvarulicenser   QL-VNPM*-**

              Programvarumedia      QA-AAAMA-**

              Programvarudokumenta- QA-AAAMA-GZ
              tion

              Programvaruservice    QT-AAAM*-**

        ALTERNATIV FÖR ÖVERGÅNG FRÅN ALL-IN-1 OFFICE SERVER TILL OpenVMS
        Alpha:

        14.10 Övergång från ALL-IN-1 OpenVMS VAX V3.1 till ALL-IN-1
              NoMR for OpenVMS Alpha V3.2

              Programvarulicenser   QL-4ZXM*-**

              Programvaruservice    QT-4ZXM*-**

        40

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 



              Programvarulicenser,  QL-2Y0**-** Capacity
              andra språk

              Programvarulicenser,  QL-AAB**-2B Personal
              andra språk

              Programvarumedia,     QA-AABMA-H*
              andra språk


        YTTERLIGARE DOKUMENTATION:

              ALL-IN-1/US Management     QA-AAAAB-GZ
              Documentation

              ALL-IN-1/US API            QA-AAAMC-GZ
              Documentation Kit

              ALL-IN-1 General User      QA-AAAMM-GZ
              Documentation Kit

              ALL-IN-1 Superuser         QA-AABMA-GZ
              Documentation Kit

              * Betecknar varierande fält. Mer information om tillgäng-
              liga licenser, service och media finns i prislistan.

        15 LICENSVILLKOR

              Denna programvara levereras under de licensvillkor som
              anges i Digitals Allmänna leveransvillkor. För ytterligare
              information om Digitals licensvillkor, kontakta närmaste
              Digital-kontor.

              o  Begränsningar vid användning

                 En TeamLinks-anslutning till ALL-IN-1 kan inte startas
                 om TeamLinks ALL-IN-1-konto baseras på ett konto där
                 flera ALL-IN-1-användare har ett gemensamt OpenVMS-
                 konto. Varje TeamLinks-användare måste ha ett eget
                 ALL-IN-1-konto.

              o  Observera även:

                 -  Varje ALL-IN-1-användare måste vara en registrerad
                    OpenVMS- och ALL-IN-1-användare. För att en ny
                    personlig (personal) eller samtidig (concurrent)
                    licens skall kunna införskaffas, måste en ny
                    TeamLinks-användare vara registrerad av den som

        								 41

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


                    är systemansvarig för ALL-IN-1. Om detta inte sker,
                    får användaren inte åtkomst av ALL-IN-1 V3.2.

                 -  Andra klienter än TeamLinks som har tillgång till
                    ALL-IN-1 via publicerade APIer måste även vara
                    registrerade OpenVMS- och ALL-IN-1-användare.

              o  Understöd för License Management Facility

                 Denna programvara understöder OpenVMS V1.1 License
                 Management Facility.

                 Licensenheter för denna produkt köps per person
                 (Personal Use License), för delad användning av ett
                 antal användare (Concurrent Use License) eller för
                 obegränsad användning på ett system.

                 För denna programvara erbjuds en personbaserad licens
                 (Personal Use License). Varje sådan licens tillåter
                 en specificerad person att använda programvaran.
                 Dessutom finns i ALL-IN-1 IOS verktyget Personal
                 Licensing Reporting, med vilket systemansvariga på
                 ett enkelt sätt kan ta reda på när en beviljad (köpt)
                 användarlicens når maximalt antal användare eller
                 upphör att gälla.

                 Mer information om License Management Facility finns i
                 SPDn för operativsystemet OpenVMS VAX SPD 25.01 eller
                 License Management Facility Manual i dokumentationen
                 till operativsystemet OpenVMS VAX.

        16 PROGRAMVARUSERVICE

              Ett flertal servicealternativ finns tillgängliga hos
              Digital. Kontakta Digital för närmare information.

        17 PROGRAMVARUGARANTI

              Denna programvaruprodukt omfattas av en garanti. Garantin
              lämnas av Digital vid köp av en licens för produkten.

              © 1996 Digital Equipment Corporation. Alla rättigheter
              förbehålles.


	42

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


              ACMS, ALL-IN-1, CDA, DATATRIEVE, DDIF, DEC, DEC Notes,
              DEClaser, DECnet, DECserver,
              DECterm, DECtrace, DECwindows, Digital, Digital UNIX,
              Digital X.500, DTIF, DX, EDT, FMS, LA, LA75, MAILbus,
              MicroVAX, OpenVMS, PATHWORKS, PrintServer, TeamLinks, VAX,
              VAX FMS, VAXcluster, VAXserver, VAXstation, VMScluster,
              VMSmail, VT, VT100, VT220, VT300, VT320, VT330, VT340,
              VT420, WPS, WPS-PLUS och Digitals logotyp är varumärken
              som tillhör Digital Equipment Corporation.

              Apple, AppleTalk och Macintosh är registrerade varumärken
              som tillhör Apple Computer, Inc.
              cc:Mail är ett varumärke som tillhör cc:Mail, ett
              dotterföretag till Lotus Development Corporation/IBM.
              HP och DeskJet är registrerade varumärken som tillhör
              Hewlett-Packard Corporation.
              IBM och ProPrinter är registrerade varumärken som tillhör
              International Business Machines Corporation.
              MacWrite är ett registrerat varumärke som tillhör Claris
              Corporation.
              Microsoft, Windows och Windows 95 är registrerade
              varumärken som tillhör Microsoft Corporation.
              Mosaic är ett varumärke som tillhör University of
              Illinois.
              Multinet är ett registrerat varumärke som tillhör TGV
              Corporation.
              Netscape är ett varumärke som tillhör Netscape Communications
              Corporation.
              PinWriter är ett registrerat varumärke som tillhör NEC
              Corporation.
              PMDF är ett registrerat varumärke som tillhör Innosoft
              International Inc.
              PostScript är ett registrerat varumärke som tillhör Adobe
              Systems Inc.
              Toshiba är ett registrerat varumärke som tillhör Kabushiki
              Kaisha Toshiba.
              WordPerfect är ett registrerat varumärke som tillhör
              WordPerfect Corporation.

              International CorrectSpell stavningskontroll ©1987 från
              INSO Corporation. Alla rättigheter förbehålles.
              Usage Alert: Program och databaser för Usage Alert
              licensierat från INSO Corporation. ©1987 från INSO
              Corporation. Alla rättigheter förbehålles.

        								43

        ALL-IN-1/SVENSKA Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha och OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B0.06
 


              Rogets II Electronic Thesaurus: Electronic Thesaurus
              portions copyright ©1988 från INSO Corporation. Rogets
              II: The New Thesaurus ©1980 från Houghton-Mifflin Company.
              Licensierad från INSO Corporation. Alla rättigheter
              förbehålles.








































        44
