 






           DIGITAL


           Aftale om kopiering af software

           AV-QYUMA-TE



           Software: ALL-IN-1 Web Interface, version 1.0


           Tilladelse

           Du har tilladelse til at lave flere kopier af ovennævnte software
           og den ledsagende dokumentation, forudsat at:

           o  Du har modtaget nærværende aftale, de ledsagende medier og do-
              kumentationen direkte fra Digital eller en autoriseret Digital-
              forhandler.


           o  Du kopierer softwaren udelukkende til de enheder og computere,
              der er angivet ovenfor eller, såfremt ingen enheder eller com-
              putere er angivet, kun til sådanne enheder eller computere,
              der er fremstillet eller leveret af Digital, og som eksekverer
              softwaren.


           o  Du begrænser kopier af softwaren til de enheder eller compu-
              tere, der ejes eller kontrolleres af dig.


           o  Du forsyner alle kopier af både softwaren og dokumentationen
              med Digitals copyrighttekst.



           Begrænsninger

           Denne software licensaftale kan ikke overdrages.

           En kopi af softwaren på en enhed eller computer må kun overdrages
           sammen med enheden eller computeren. Tilhørende medier, dokumenta-
           tion og software leveres "som de er", uden garanti.








      ©Digital  Equipment Corporation. 1996. Alle rettigheder forbeholdes.
