 






           DIGITAL


           Licenza di duplicazione del software

           AV-QYUGA-TE



           Software: ALL-IN-1 Web Interface, versione 1.0


           Autorizzazione

           Si è autorizzati a duplicare il software di cui sopra e la docu-
           mentazione di accompagnamento solo se:

           o  Si è in possesso del presente documento e dei supporti e della
              documentazione dalla Digital o di un suo partner commerciale
              autorizzato.


           o  Il software viene copiato solo sui dispositivi o computer spe-
              cificati oppure, se non è stato specificato nessun dispositivo,
              solo su dispositivi prodotti o forniti dalla Digital o su com-
              puter che eseguono questo software.


           o  Il numero di copie è limitato ai dispositivi o ai computer di
              cui si ha il controllo.


           o  Su tutte le copie del software e della documentazione è stata
              inclusa la nota sul copyright.



           Restrizioni

           Questa licenza di duplicazione del software non è trasferibile.

           Una copia del software su un dispositivo o su un computer ed una
           copia della documentazione può essere trasferita con il disposi-
           tivo o il computer. I supporti, la documentazione ed il software
           vengono forniti senza garanzia.




          ©Digital  Equipment Corporation. 1996. Tutti i diritti riservati.
