 






        SOFTWARE
	PRODUCT
	DESCRIPTION
	_____________________________________________________________________
	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 


        1 DESCRIZIONE

              ALL-IN-1[TM] Office Server Options for OpenVMS[TM] Alpha
              e OpenVMS VAX[TM] V3.2 offre nuove capacità che vanno
              ad aggiungersi a quelle già esistenti per la comunità di
              utenti ALL-IN-1 che si presentano di grande utilità anche
              per i prospect di ALL-IN-1. Tra le nuove funzioni:

              o  Accesso all'Archivio ALL-IN-1 attraverso il World Wide
                 Web mediante la nuova interfaccia Web di ALL-IN-1 che
                 si installa su un server Internet locale

              o  Collegamento diretto al MAILbus 400[TM] basato su Alpha
                 e Digital X.500[TM] come base per la posta alternativa
                 a Message Router basato su VAX

              o  Supporto diretto alla base smtp/MIME PMDF[R] basato su
                 Alpha di Innosoft senza la necessità del Message Router

              o  "hook" di integrazione Alpha a VAX WordPerfect[R]
                 V5.1++

              Tutte queste nuove funzioni vanno a completare i servizi
              solidi, scalabili e confermati già esistenti con un certo
              numero di opzioni di licenza e di migrazione concepite
              per offrire all'utente una vasta gamma di scelte senza un
              aumento di prezzo.

              ALL-IN-1 è particolarmente aperto all'integrazione
              di altre applicazioni di tipo commerciale e unifica
              tali applicazioni e servizi in un sistema informativo
              facile da utilizzare. Offre a gruppi misti di utenti di
              VT[TM], Microsoft[R] Windows[R] V3.11, Windows 95[R] e
              Apple[R] Macintosh[R] appartenenti a piccole divisioni
              o sparsi nell'azienda la possibilità di comunicare,
              condividere documenti e lavorare insieme per aumentare
              la produttività.


								Luglio 1996 
								AE-GF30K-TE


	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              Attraverso la Posta elettronica di ALL-IN-1 e le
              connessioni degli strumenti di rete della Digital
              Equipment Corporation e di quelli a standard industriali
              come il TCP/IP, gli utenti possono inviare o ricevere
              informazioni multimediali create su stazioni di lavoro,
              sistemi aziendali e dipartimentali. Inoltre grazie al suo
              disegno originale di server e alle funzioni globali di
              gestione del sistema viene richiesta una quantità limitata
              di personale qualificato.

              ALL-IN-1 Office Server comprende:

              o  Applicazioni per l'automazione d'ufficio ALL-IN-1

              o  Supporto integrale per i client TeamLinks[TM] Windows e
                 Macintosh

              o  Supporto per i client MAPI 1 (Messaging Application
                 Programming Interface 1) e le applicazioni mediante il
                 Digital MAPI 1 Driver V1.0 per ALL-IN-1 (se ne prevede
                 la disponibilità per la prossima estate)

              o  Supporto per i client MS Mail V3.2 mediante il Mail
                 Driver - SPD: 55.71 (disponibilità prevista per la
                 prossima estate)

              o  Supporto per i client cc:Mail[R] attraverso il Digital
                 Driver V1.0 for cc:Mail - SPD: 56.15 (disponibilità
                 prevista per il prossimo autunno)

              o  Varie opzioni e tipi di licenza

              o  Interfacce X-Open XAPI e XDS per comunicare diretta-
                 mente con MAILbus 400 e Digital X.500 basate su Digital
                 UNIX[TM] o OpenVMS Alpha

              o  Possibilità di fungere da Internet Service Provider,
                 in associazione ad un server Web locale, garantendo
                 l'accesso da qualsiasi punto di Internet al di fuori
                 del "firewall" di sicurezza

              o  Message Router Gateway for OpenVMS VAX (comprensivo
                 di Message Router e Gateway to OpenVMS Personal Mail
                 Utility)

              o  Integrazione WordPerfect V5.1++ Alpha "supplementare"
                 (non compresa con il kit di ALL-IN-1 versione 3.2)

              o  FMS[TM] (comprensivo di FMS e Forms Language Translator)

        2

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              o  ALL-IN-1 Conferenze (basato su DEC Notes[TM])

              o  Servizio di conversione CDA[TM] integrale tanto su
                 Alpha che su VAX

              ALL-IN-1 fornisce un ambiente in cui gli utenti possono
              operare in modo omogeneo. I documenti multimediali
              dell'utente sono contenuti nell'archivio e sono acce-
              ssibili dalle applicazioni e dispositivi di ufficio.

              Le applicazioni d'ufficio sono costruite su funzioni
              di base del sistema. Queste sono disponibili quando si
              personalizzano o si sviluppano applicazioni coerenti con
              l'ambiente ALL-IN-1.

        2 OPZIONI DI LICENZA

              I sottoinsiemi di ALL-IN-1 sono ora disponibili in varie
              opzioni di licenza nello stesso kit. Queste opzioni sono
              state concepite per consentire al cliente di acquistare
              secondo le esigenze dell'utente finale.

              Una nuova opzione riservata ad Alpha introdotta con la
              versione 3.2 nota anche come ALL-IN-1 NoMR - No Message
              Router - che è completamente ALL-IN-1 IOS (Integrated
              Office Server) senza l'aggiunta del costo o della licenza
              per utilizzare Message Router. Quest'opzione è stata
              concepita per conferire ai clienti la massima flessibilità
              e permettere di scegliere il sistema di posta elettronica
              preferito e quanti Message Transfer e Directory Service
              Agents utilizzare senza pertanto subire i costi di
              esecuzione di Message Router e dei sistemi OpenVMS VAX
              associati.

              Tutte le opzioni di licenza supportano i tipi di licenza
              per Concurrent Use, System Class Capacity e Personal Use
              tranne NoMR, che non supporta il Personal Use.








                                                                       3

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              Tabella 1 Opzioni di licenza disponibili con ALL-IN-1
              __________Office_Server_versione_3.2_su_OpenVMS___________

                            ALL-IN-1          ALL-IN-1
                            IOS &    ALL-IN-1 Core     ALL-IN-1 Client
              ______________NoMR_____STARTER__Services_Services_Access__

              Licenza per
              il sottosi-
              stema:

              Gestione      Sì       No       No       No
              impegni

              Editor WPS-   Sì       Sì       No       No
              PLUS[TM]

              Conferenze    Sì       No       Sì       Richiesta licenza
              (DEC Notes)                              aggiuntiva

              Gestione      Sì       No       Sì       No
              personaliz-
              zazioni

              Gestione      Sì       Sì       Sì       Sì
              del sistema
              (solo da VT)

              MAILbus 400   Sì       Sì       Sì       Sì

              Digital       Sì       Sì       Sì       Sì
              X.500

              Accesso DDS   IOS =    Sì       Sì       Sì
                            Sì
                            NoMr=No

              Accesso       IOS =    Sì       Sì       Sì
              MAILbus 1     Sì
                            NoMr=No

              Archivio      Sì       Sì       Sì       Sì
              condiviso

                                                 cont. pagina successiva

        4

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              Tabella 1 (cont.) Opzioni di licenza disponibili con
                                ALL-IN-1 Office Server versione 3.2 su
              __________________OpenVMS_________________________________

                            ALL-IN-1          ALL-IN-1
                            IOS &    ALL-IN-1 Core     ALL-IN-1 Client
              ______________NoMR_____STARTER__Services_Services_Access__

              Supporto      Sì       Sì       Sì       No[1]
              emulazione
              terminale o
              VT

              Supporto      Sì       Sì       Sì       Sì
              client
              TeamLinks

              Supporto      Sì       Sì       Sì       Sì
              client MAPI
              1 (primavera
              1996)

              Condivisione  Opzione  Opzione  Opzione  Opzione
              file
              distribuiti
              (DSO)
              [1]_Viene_fornito_il_supporto_per_un_solo_responsabile____

              di sistema. Si può garantire l'accesso ad altro personale
              amministrativo ma è necessaria una Licenza d'Uso Personale
              (Personal Use License) da una delle altre opzioni di
              licenza. Non sono consigliate Licenze d'Uso contemporaneo
              (Concurrent Use) per scopi di gestione del sistema.
              __________________________________________________________

              Nota:

              o  È possibile il supporto per altri X.400 Message
                 Transfer Agents e X.500 Directory Service Agents.
                 Serve unicamente il trasporto su OpenVMS delle librerie
                 specifiche XAPI e XDS.

              o  La licenza ALL-IN-1 Client Services Access è limitata
                 alle funzionalità attuali del client TeamLinks versione
                 2.7 (Windows e Macintosh).

                                                                       5

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              o  La licenza Client Services Access non supporta
                 l'accesso utente da VT o modalità emulazione di
                 terminale IN NESSUNA CIRCOSTANZA. Se si desiderano
                 funzionalità superiori a quelle accessibili dai client
                 TeamLinks versione 2.7, scegliere le opzioni di licenza
                 necessarie.

              o  Ad ogni client TeamLinks deve venire accordata una
                 licenza client TeamLinks indipendentemente dall'opzione
                 di licenza ALL-IN-1 ottenuta.

        3 SUPPORTO CLIENT TeamLinks

              Servizi disponibili per client TeamLinks versione 2.7

              ALL-IN-1 Office Server offre servizi di lavoro di
              gruppo ALL-IN-1 per client TeamLinks versione 2.5 e
              2.7 su DECnet[TM], TCP/IP, SLIP, Asynchronous links o
              Appletalk[R] (per dispositivi Macintosh). Il server con-
              sente agli utenti TeamLinks di accedere ai raccoglitori,
              ai classificatori, ai documenti, ai servizi postali e alle
              liste di distribuzione, richiedendo una minima formazione
              per gli utenti VT familiari con ALL-IN-1.

              Gli utenti che lavorano su stazioni di lavoro Windows
              e Macintosh e con applicazioni personali disponibili
              per queste piattaforme possono trasferire tipi di
              documenti di qualsiasi genere nell'Archivio ALL-IN-1
              per una memorizzazione sicura e inviare poi questi
              documenti attraverso la posta elettronica tramite liste di
              distribuzione esistenti.

              Riepilogo dei nuovi servizi disponibili ai client
              TeamLinks versione 2.7 da ALL-IN-1 versione 3.2:

              o  Gestione classificatori ALL-IN-1condivisa

              o  Supporto per l'indirizzamento Internet e X.400

              o  Servizi di stampa basati su server

              o  Gestione dei gruppi ALL-IN-1

              o  Impostazione utente posta e Accesso posta

              ALL-IN-1 Office Server versione 3.2 consente la coesi-
              stenza e il lavoro di gruppo tra utenti che utilizzano
              client eterogenei (Windows, Macintosh, VT).

        6

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              Sebbene i client TeamLinks versione 2.1 siano supportati
              con funzionalità limitate a quelle del client, si
              consiglia di aggiornare il client a TeamLinks versione 2.5
              o, meglio ancora alla versione 2.7 per ottenere maggiori
              funzionalità e prestazioni migliori.

              Per informazioni dettagliate sulle funzionalità dispo-
              nibili dai client TeamLinks, consultare gli SPD 63.66
              (Windows) e 43.56 (Macintosh).

              Server broadcast:

              I prodotti TCP/IP alternativi - TGV MultiNet[R],
              Wollongong PathWay and Process Software TCPware sono
              i trasporti supportati che consentono la diffusione su
              client TeamLinks versione 2.5 e 2.7.

              Nota:  Il livello di servizio client può essere esteso
              oltre quello offerto dal client TeamLinks versione
              2.7 ed è offerto un complemento completo delle API
              al server dell'archivio ALL-IN-1 e al server per
              l'accesso distribuito ALL-IN-1 per gli sviluppatori delle
              applicazioni.

        4   APPLICAZIONI DI AUTOMAZIONE DI UFFICIO DISPONIBILI IN
            ALL-IN-1 OFFICE SERVER versione 3.2

        4.1 Archivio/Gestione dell'archivio

              L'archivio ALL-IN-1 è un deposito di file completamente
              multimediale. In esso possono essere memorizzati
              "documenti" di ogni tipo - ASCII, PostScript[R], .DOC,
              .XLS, .PPT, MPP, video in movimento, audio e così via.

              L'archivio ALL-IN-1 è simile ad un archivio standard; i
              classificatori comprendono documenti contenuti all'interno
              dei raccoglitori. I raccoglitori sono in ordine alfabetico
              e i documenti all'interno dei raccoglitori sono in ordine
              di data e di ora di creazione.

              I dati del documento (il titolo, la data di creazione, il
              numero del documento, l'autore, le chiavi di ricerca e il
              tipo) vengono aggiornati nell'Archivio. Vengono forniti
              all'utente i servizi necessari per l'aggiornamento e
              la gestione del contenuto dell'Archivio. L'utente può
              stampare o cancellare più di un documento alla volta.

                                                                       7

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              Selezioni di documenti possono essere effettuate con il
              criterio indicato dall'utente.

              I documenti (individuali o per raccoglitore) possono
              essere riarchiviati o copiati e se ne può duplicare il
              riferimento in un raccoglitore. Le informazioni come
              il nome e le chiavi di ricerca associate possono essere
              modificate. Quando un documento ha diversi riferimenti
              duplicati, viene memorizzata una sola copia del corpo del
              documento.

              I documenti cancellati dall'utente vengono spostati nel
              raccoglitore temporaneo ove rimangono fino a quando questo
              non viene svuotato.

              È disponibile un'Area di lavoro in cui possono essere
              temporaneamente posti documenti o copie dello schermo
              dell'utente. I contenuti dell'Area di Lavoro possono
              essere inseriti in un documento, modificati, stampati
              o spediti o letti.

              L'archivio dà accesso ai documenti attraverso un semplice
              meccanismo che non tiene conto del loro formato. Sono
              gestiti documenti di tutti i formati, tra cui quelli
              multimediali. Inoltre, tutti gli attributi X.400 (1984) P2
              possono venire memorizzati nell'Archivio ALL-IN-1 versione
              3.2.

              ALL-IN-1 fornisce una caratteristica che consente
              all'utente e al responsabile di sistema di archiviare
              /ripristinare qualsiasi documento ALL-IN-1 dalle aree
              condivise o dall'Archivio dell'utente. L'archiviazione
              dello stesso documento da parte di molteplici utenti
              risulterà nell'archivizione di molteplici copie di quel
              documento.

              Accesso World Wide Web

              Tutti i documenti posti in un classificatore con accesso
              di lettura World o Internet (un nuovo identificatore
              controllato dal responsabile del sistema) sono accessibili
              da qualsiasi punto di Internet con l'installazione
              dell'interfaccia AWI (ALL-IN-1 Web Interface) versione
              1.0 sul server Internet locale. Con la Distributed
              Sharing Option (SPD 36.97) che offre la licenza AWI, con
              un trasporto IP qualsiasi, si ottiene il collegamento

        8

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 



              dell'archivio ALL-IN-1 ad Internet, consentendo ad un
              utente che esegue un client Internet come Netscape[TM]
              o Mosaic[TM], di accedere ai documenti di qualsiasi
              tipo memorizzati in archivio. Non è necessario nessun
              HTML (Hypertext Markup Language) specializzato sul
              server per "pubblicare" i documenti su Internet e il
              loro aggiornamento diventa un semplice problema di
              archiviazione nell'Archivio per un accesso immediato dal
              Web.

              Importante: Tutti i documenti che si trovano all'interno
              dell'archivio ALL-IN-1 possono essere protetti dalle
              funzioni di sicurezza interne di ALL-IN-1 versione 3.2.
              Tuttavia, se queste funzioni non vengono utilizzate,
              l'accesso ad Internet da ALL-IN-1 può provocare possibili
              violazioni di sicurezza. Digital non si assume nessuna
              responsabilità quanto alla sicurezza dei documenti in
              ALL-IN-1.

              Mail Janitor

              La funzionalità Mail Janitor Utility (MJU) ASSETS è
              incorporata nel prodotto di base. Essa consente al
              responsabile di sistema di riarchiviare nel raccoglitore
              temporaneo dell'utente vecchi messaggi contenuti nei
              raccoglitori LETTO e SPEDITO. Il responsabile può
              impostare l'età massima consentita dei messaggi nei
              raccoglitori LETTO e SPEDITO (lo standard è di 60 giorni)
              e il numero massimo di messaggi cancellabili in ogni
              raccoglitore. Le opzioni procedurali e d'uso permettono di
              modificare le azioni predefinite relative a certi messaggi
              e alla durata di assenza dell'utente.

              Checkmail

              Questa funzione viene utilizzata per verificare se
              l'utente ha messaggi non letti o non spediti nel
              classificatore predefinito prima di entrare in ALL-IN-1 e
              in caso positivo ne informa l'utente.

              Archiviazione condivisa

              Gli utenti possono creare classificatori condivisi per
              consentire ad altri utenti di leggere e modificare i
              documenti condivisi. Sono previsti controlli di accesso
              in modo che il proprietario del classificatore possa

                                                                       9

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              specificare a quali utenti è permesso l'accesso al
              classificatore e le operazioni alle quali essi sono
              abilitati. Il controllo di accesso contemporaneo assicura
              che certe azioni siano proibite mentre un utente sta
              modificando un documento condiviso, altri utenti che
              tentino di modificare quel documento saranno informati
              che il documento è in uso e di chi lo sta modificando.

              La funzione di riserva documento consente ad un utente
              VT o TeamLinks di riservare un documento nell'Archivio
              prima di caricare il documento nel PC o Mac, indicando
              così a tutti gli altri utenti che vi hanno accesso che
              il documento sta per venire modificato. Chiunque tenti
              di modificare il documento viene informato che esso è
              riservato da un altro individuo e che è consentito solo
              l'accesso alla lettura. Solo quando l'utente, terminato
              di modificare il documento, annulla questa funzione, gli
              altri utenti potranno accedere al documento con privilegi
              superiori a quello di sola lettura.

              L'archiviazione condivisa collega tutti gli archivi
              utente su un sistema o attraverso i sistemi via ALL-IN-1
              Distributed Sharing Option. Consultare il ALL-IN-1
              Distributed Sharing Option Software Product Description
              (SPD 36.97).

              Servizi di gruppo

              L'utente può definire un certo numero di utenti come
              gruppo e utilizzarlo come lista di distribuzione.
              È possibile definire più gruppi. Ai gruppi possono
              essere assegnati i privilegi di accesso per documenti
              e classificatori condivisi. È possibile aggiungere o
              cancellare membri da un gruppo e i relativi diritti
              di accesso sono automaticamente assegnati o rimossi.
              Gli utenti possono anche verificare a quale gruppo
              appartengono.

              I client TeamLinks versione 2.7 sono in grado di
              creare, modificare o visualizzare i gruppi. Le versioni
              di TeamLinks precedenti alla 2.7 possono utilizzare
              contemporaneamente solo Elenco Gruppi e Elenco membri.



        10

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


        4.2 Posta elettronica

              Il sottosistema di Posta Elettronica gestisce lo
              scambio di messaggi tra gli utenti. È possibile creare,
              modificare, stampare, cancellare, leggere, spedire e
              inoltrare i messaggi. Possono essere modificati sia
              l'intestazione (che comprende destinatari, oggetto e altre
              caratteristiche di classificazione della posta) che il
              testo del messaggio.

              In fase di creazione di un messaggio l'utente dovrà
              indicare il nome dei destinatari ed eventualmente anche
              il nome di quelli che lo riceveranno in copia. Gli utenti
              possono inoltre specificare una Data di scadenza per ogni
              messaggio inviato nonché l'importanza (alta o altro)
              e la Riservatezza (ad esempio Interno alla società,
              Privato, Personale). Per guadagnar tempo nello scrivere
              l'indirizzo, l'utente può creare liste di distribuzione o
              pseudonimi personali (visti solo dall'utente).

              È possibile rispondere ai messaggi ricevuti o inoltrarli.
              Può essere inviata risposta sia al solo mittente del
              messaggio che a tutti i destinatari dello stesso.
              Può essere richiesta conferma della ricezione o della
              lettura del messaggio. La spedizione del messaggio può
              avere priorità diverse: può essere Espressa, Normale o
              Prorogata. L'utente può specificare la data e l'ora in cui
              il messaggio dovrà essere spedito.

              I messaggi sono considerati come normali documenti. ALL-
              IN-1 gestisce raccoglitori per messaggi ricevuti, letti,
              creati e spediti. Una volta spedito il messagio, copia di
              questo è condivisa (per sistema o cluster) dal mittente e
              dal destinatario: non è più possibile, a questo punto,
              apportare alcuna modifica. I messaggi possono essere
              spostati da un raccoglitore ad un altro oppure copiati
              in un altro raccoglitore dell'utente. I documenti già in
              archivio possono essere spediti ad altri utenti.

              L'utente può richiedere che tutti i messaggi ricevuti
              siano automaticamente inoltrati ad un altro indirizzo.
              Alternativamente l'utente può creare una risposta
              automatica al messaggio che verrà spedita agli utenti
              che gli invieranno dei messaggi (ad esempio, "Sono in
              ferie fino al. . .").

                                                                      11

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              L'archiviazione condivisa all'interno della Posta
              Elettronica assicura che le operazioni di interfaccia
              utente operino correttamente in ambienti condivisi e
              distribuiti. Le operazioni di posta hanno luogo nel
              classificatore PRINCIPALE, qualunque sia il contesto
              precedente.

              Un indice di allegati al messaggio può essere visualizzato
              e un certo numero di opzioni viene fornito per la stampa
              o la lettura individuale degli allegati. Gli allegati
              possono essere archiviati come testo revisionabile o come
              messaggi a cui si può dare risposta o inoltro.

              L'opzione Impostazione Utente Posta (IUP) consente
              all'utente di eseguire operazioni di posta per un altro
              utente, come per esempio, una segretaria per il direttore.
              L'opzione Accesso Posta (AP) consente ad un utente
              di specificare chi deve revisionare la propria posta.
              L'intestazione dei messaggi riporta entrambi i nomi degli
              utenti quando un messaggio viene spedito. Entrambe le
              opzioni sono supportate dai client TeamLinks versione 2.7.

              Le implementazioni per l'indirizzamento comprendono il
              riconoscimento automatico di un indirizzo Internet, il
              supporto completo per X.400; per una compatibilità di
              supporto e il minimo disturbo agli utenti, il supporto
              a Message Router anche se la base della posta è stata
              sostituita con MAILbus 400; la possibilità di creare una
              lista di distribuzione utilizzando la lista di indirizzi
              dall'intestazione di un messaggio ricevuto; una gestione
              degli pseudonimi migliorata, pseudonimi più lunghi; la
              manipolazione più semplice di lunghi indirizzi di posta
              comune su messaggi inviati o ricevuti da altri gateway
              o altri sistemi di posta elettronica e la possibilità di
              creare uno pseudonimo dal mittente di un messaggio.

              Scambio di messaggi con utenti di altri sistemi non sono
              più limitati al Message Router:

              Con l'introduzione degli stub dell'interfaccia X/Open
              XAPI e XDS all'interno di tutte le opzioni di licenza
              della versione 3.2, i clienti possono scegliere MAILbus
              400 basato su Alpha (Digital UNIX o OpenVMS) e Digital
              X.500 prerequisito come posta di base e spiegare le MTA
              e DSA a loro piacimento con connessione locale o remota

        12

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              dai server ALL-IN-1. Si consiglia la licenza ALL-IN-1 NoMR
              per i clienti che migrano da MR a MAILbus 400, per avere
              il tempo di pianificare e di migrare senza spese extra e
              senza dover affrontare il passaggio "big bang" di tutti i
              sistemi contemporaneamente. Per le comunicazioni attuali
              sui sistemi XMR (VAX) si consiglia di restare su Message
              Router.

              I clienti possono continuare con Message Router for
              OpenVMS VAX in quanto l'interfaccia MRIF V2.0 è inclusa.
              Tuttavia, l'accesso contemporaneamente a Message Router
              e a MAILbus 400 non è supportato. Il Message Router
              OpenVMSmail Gateway consente all'utente ALL-IN-1 di
              scambiare messaggi con altri utenti attraverso la OpenVMS
              Personal Mail Utility. Consultare il Software Product
              Description
              (SPD 26.33) del VAX Message Router for OpenVMS VAX.

              Un'altra alternativa è PMFD di Innosoft che offre una base
              smtp/MIME, che è anche basata su Alpha e che ha accesso
              diretto a ALL-IN-1 versione 3.2 senza la necessità del
              Message Router.

              PMDF non utilizza attualmente il servizio di elenchi
              Digital, e pertanto viene utilizzato al meglio dai clienti
              che utilizzano NETWORK.DAT e non DDS. PMDF ha inoltre un
              canale a VMSmail[TM].

              Gli scambi di messaggi con Internet è possibile da
              tutte le opzioni di base per la posta citate sopra.
              L'indirizzamento di tipo Internet è possibile con ALL-IN-1
              versione 3.2 in supplemento.

        4.3 Elenchi

              Il sottosistema Elenchi fornisce l'accesso e la gestione
              degli elenchi che sono a disposizione dell'utente.
              L'utente può visualizzare un elenco, creato dal re-
              sponsabile di sistema, contenente numeri telefonici ed
              indirizzi. È disponibile inoltre un elenco di tutti gli
              utenti ALL-IN-1. Mediante questo sottosistema l'utente può
              anche gestire la rubrica personale, gli pseudonimi e le
              liste di distribuzione.


                                                                      13

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              Con l'installazione di MAILbus 400 (SPD: 54.67) come
              base per la posta elettronica, i servizi di elenchi sono
              forniti attraverso Digital X.500. Consultare l'SPD 40.77.

              Con l'installazione di X.500 o MAILbus Directory Service,
              ALL-IN-1 offre all'utente la possibilità di eseguire le
              ricerche di elenchi postali secondo criteri di ricerca
              quali il nome, la sede, il numero telefonico di casa o
              dell'ufficio.

        4.4 Personalizzazione e sviluppo delle applicazioni

              Per gli utenti di videoterminali ALL-IN-1 è un sistema
              a maschere che utilizza VAX FMS[TM] (Forms Management
              System) o DEC FMS su architettura Alpha. Per maggiori
              informazioni su VAX FMS, consultare SPD 26.10 e DEC FMS
              SPD 45.06 (Nota: FMS non riguarda gli utenti TeamLinks
              versione 2.*.)

              In congiunzione con FMS e FMS Form Language Translator,
              le utility ALL-IN-1 Application Development consentono
              che le modifiche vengano effettuate sul sistema ALL-IN-1.
              ALL-IN-1 può essere personalizzato secondo le esigenze
              dell'utente e fornisce una piattaforma per lo sviluppo
              e l'integrazione delle applicazioni. ALL-IN-1 fornisce
              un'interfaccia di programma per funzioni e meccanismi per
              passare il controllo tra le applicazioni (per esempio,
              Flow Control).

        4.5 Gestione delle personalizzazioni (GP)

               Nota: Non accessibile dal client TeamLinks versione
              2.* o dalle opzioni di licenza ALL-IN-1 STARTER e Client
              Services Access.

              Le caratteristiche nell'ambito della Gestione persona-
              lizzazioni consentono ai responsabili di sistema e ai
              programmatori di applicazioni di modificare il proprio
              sistema standard ALL-IN-1 in modo controllato e disci-
              plinato. Fornisce la possibilità di creare, modificare,
              indicizzare e controllare le personalizzazioni, come pure
              fornire una registrazione storica delle modifiche di ogni
              personalizzazione.


        14

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              La Gestione personalizzazioni fornisce supporto per tipi
              di elementi personalizzabili in dotazione con ALL-IN-1,
              nonché il supporto per i tipi di elementi del cliente.

              Il supporto per i sistemi proprietari personalizzati
              viene fornito attraverso l'uso di aree applicative.
              Inoltre, è gestito il trasferimento di personalizzazioni e
              applicazioni da un sistema all'altro.

              Sono disponibili le opzioni di menu sensibili al contesto,
              che consentono di visualizzare e scegliere solo quelle
              opzioni relative ad un particolare tipo di elemento.

        4.6 Gestione del sistema (GS)

              Nota: Non accessibile dai client TeamLinks V2.*.

              Le funzioni di Gestione del sistema si occupano della
              manutenzione ordinaria di ALL-IN-1, tra cui la pro-
              grammazione e la riprogrammazione delle procedure di
              manutenzione, gestione delle stampanti, gestione opzionale
              di X.500 DSA da ALL-IN-1, gestione diretta della rete,
              dei profili X.500 e DDS, misurazione e gestione delle
              quote delle aree condivise. Un responsabile di sistema
              può creare un amministratore senza privilegi OpenVMS per
              amministrare la gestione di:

              o  Archivio e Distributed Access Servers in supporto dei
                 client PC e Macintosh e altri componenti ALL-IN-1

              o  Aree utente (creazione, cancellazione, spostamento,
                 rinomina)

              o  Processi postali di Invio/Ricezione e aggiornamento
                 coda

              o  Archiviazione di documenti

              o  Liste di distribuzione del sistema

              o  Classificatori, tra cui la restrizione della creazione
                 di classificatori utente individuali

              o  Mail janitor

              o  Eliminazione stampa liste di distribuzione

              o  Programmazione degli incarichi di manutenzione

                                                                      15

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              o  Controllo dei rapporti delle eccezioni e dei dati di
                 ALL-IN-1

              o  Inzializzazione in seguito ad arresto di ALL-IN-1.

              ALL-IN-1 fornisce un sistema di misurazione che permette
              al responsabile di sistema di raccogliere dati sull'uso
              di risorse all'interno delle sessioni ALL-IN-1 per eventi
              predefiniti. Gli sviluppatori di applicazioni possono
              definire e creare i propri parametri addizionali. Questi
              sono: numero di volte che si richiede la misurazione,
              utilizzo della CPU, Direct I/O, Buffered I/O, Page Faults.
              La misurazione dei dati statistici può essere raccolta da
              DECtrace[TM], se installato. Ciò fornisce la possibilità
              di gestire e riportare le informazioni raccolte.

        4.7 Stampa

              Mediante l'opzione di stampa si può indicare dove il
              documento dovrà essere stampato, il numero di copie
              desiderato ed il formato di stampa. La stampa può essere
              indirizzata su una delle stampanti collegate con ALL-IN-1,
              su un altro documento o sul terminale dell'utente. I
              documenti in formato Runoff vengono automaticamente
              elaborati in DSR Digital Standard Runoff prima di essere
              stampati. La formattazione è gestita in modalità batch,
              lasciando quindi la possibilità all'utente di continuare
              la propria attività senza attendere il completamento della
              formattazione.

              La verifica dei livelli di stampa assicura che la
              destinazione della stampa gestisca la forma finale del
              documento.

              Le opzioni Stampa e Stampa LPS (LPS20 e LPS40) può essere
              specificata durante un'operazione di stampa. Gli stili di
              stampa di sistema e quelli definiti dall'utente possono
              essere utilizzati per una migliore facilità d'uso. Il
              flusso di lavori durante una operazione di stampa multipla
              è stato migliorato.

              Eliminazione stampa liste di distribuzione

              La soppressione della lista di distribuzione durante la
              lettura e/o la stampa di un messaggio è determinata dalle
              impostazioni correnti dell'utente.

        16

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              Nota: I servizi di stampa sono accessibili dai client
              TeamLinks versione 2.7.

        4.8 Servizi di gestione code

              Non disponibile dai client TeamLinks versioni precedenti a
              2.7.

              ALL-IN-1 consente di eseguire operazioni sui propri
              lavori in code di stampa, batch e generiche. L'utente
              può ottenere informazioni sui propri lavori, cancellarli,
              modificarne gli attributi e far ripartire lavori
              correntemente in esecuzione.

              La gestione di code e lavori può essere eseguita
              all'interno di ALL-IN-1. I responsabili possono assegnare
              ad uno o più utenti la gestione o la modifica di code
              locali specifiche.

        4.9 Profilo utente

              Ogni utente ALL-IN-1 ha un profilo utente nel quale sono
              contenute tutte le informazioni inerenti ad esso.

              L'utente VT può effettuare modifiche ad alcune parti
              del suo Profilo Utente, quali nome, indirizzo, numero
              telefonico, sede e qualifica. Può inoltre variare, secondo
              le proprie preferenze, informazioni quali il formato
              orario ed i giorni lavorativi, lo stile di editor, la
              notifica della ricezione e della lettura.

              Le informazioni relative ai privilegi dell'utente, le
              directory di default e gli accessi alle librerie di
              maschere sono invece gestite dal responsabile di sistema.

              Selezione da indice

              Un utente può costruire un elenco operando una selezione
              di tutto o parte di un indice. Può così svolgere
              operazioni (come stampare, cancellare, duplicare) su
              questo elenco come se fosse una singola entità. Il menu
              indice elenca le opzioni disponibili nell'indice corrente.
              Nell'indice, un utente VT o in emulazione terminale può
              muoversi in avanti o indietro.

                                                                      17

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


        4.10 Internazionalizzazione

              ALL-IN-1 è stato creato per l'utilizzo in ambiente
              multilingue. Ferma restando la disponibilità delle
              versioni in lingua locale, ALL-IN-1 può essere installato
              su una rete di sistemi plurilingue e può supportare
              operazioni in lingue differenti su un sistema singolo.
              La versione del prodotto installato deve comunque essere
              la stessa.

        4.11 Elaborazione documenti

              Nota: La licenza d'uso dell'editor WPS-PLUS non è inclusa
              in ALL-IN-1 Core Services License o in Client Services
              Access License. I documenti WPS-PLUS tuttavia, pur non
              potendo essere creati, possono essere letti, formattati e
              stampati.

              L'applicazione di Elaborazione Documenti consente
              all'utente VT e di emulazione terminale di creare,
              modificare, stampare, cancellare e leggere documenti.
              Il tipo di editor può essere selezionato dall'utente
              attraverso il profilo utente. Gli utenti ALL-IN-1 hanno a
              disposizione i seguenti stili di elaborazione: EDT[TM],
              TPU, WPS[TM] e WPS-PLUS. Gli utenti TeamLinks possono
              utilizzare un trattamento testi supportato dal loro client
              come WordPerfect, AmiPro o Word e possono memorizzare i
              documenti creati nell'Archivio ALL-IN-1.

              WPS-PLUS non è supportato su client Windows o Macintosh,
              tuttavia viene fornito un visualizzatore WPS-PLUS
              standard.

              EDT, TPU e WPS sono editor ASCII. EDT e TPU utilizzano
              convenzioni di tasti e terminologia orientata all'utente
              più tecnico. WPS utilizza convenzioni di tasti e
              terminologia che lo rende un sottoinsieme di WPS-PLUS.
              WPS è disponibile all'utente che ha un orientamento
              all'elaborazione di testi ma desidera un risultato ASCII.

              WPS-PLUS per ALL-IN-1 installabile opzionalmente è il
              sistema di elaborazione testi della Digital con piene
              funzionalità. Questa versione fornisce spaziatura
              proporzionale, selezione degli stili di carattere, la
              gestione di stampe PostScript®, un nuovo editor a colonne
              multiple (fino a 25 margini destri/sinistri all'interno

        18

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              di un descrittore riga), la possibilità di creare e
              /o modificare fino a 10 documenti contemporaneamente.
              Le novità più significative per l'utente sono una più
              versatile riga di stato, i blocchi di controllo di
              "Inizio" e di "Fine" inseriti con una sola battitura di
              tasti ed altro ancora.

        4.12 Gestione impegni (GI)

              Nota: Licenza non accordata da ALL-IN-1 STARTER, ALL-IN-1
              Core Services o ALL-IN-1 Client Services Access License.

              Interfaccia utente VT ALL-IN-1 per la Gestione impegni
              che consente di gestire un'agenda personale di incarichi
              e scadenze. Lo "Sguardo alle scadenze" fornisce un
              elenco modificabile delle scadenze giornaliere, mentre
              lo "Sguardo agli incarichi" fornisce all'utente un elenco
              modificabile degli incarichi giornalieri. La combinazione
              di queste modalità genera il sottosistema "Scadenze e
              incarichi" dal quale è possibile gestire ogni operazione
              di Gestione impegni.

              Gli utenti possono adattare il sottosistema di Gestione
              Impegni alle proprie esigenze limitandosi a visualizzare
              le maschere e ad utilizzare le opzioni che interessano
              loro.

              L'utente può programmare, modificare o cancellare una
              riunione. Per la notifica della programmazione di
              una riunione e la conferma della partecipazione di
              eventuali convocati, viene utilizzato il sottosistema
              di Posta elettronica. Il sottosistema GI fornisce
              anche l'indirizzamento X.400 O/R per le comunicazioni
              all'interno dell'azienda e tra le aziende. L'utente
              può anche riservare sull'agenda periodi in cui non è
              disponibile per riunioni. Se un impegno è riservato, la
              sua descrizione non sarà accessibile ad altri utenti.
              Possono essere programmati impegni ricorrenti così che
              quando un partecipante dà la sua disponibilità, essi
              vengono programmati nella sua agenda.

              La Gestione Impegni può eseguire la scansione delle agende
              su sistemi multinodo e fornire un grafico del tempo libero
              di potenziali partecipanti prima della programmazione
              della riunione. Verranno esaminate in tempo reale le

                                                                      19

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              agende sia degli utenti locali che di quelli appartenenti
              ad altri nodi.

              Il sottosistema Incarichi consente di rintracciare
              facilmente i propri impegni, per esempio tramite
              promemoria, elenchi degli impegni e delle attività.
              Gli impegni non sono necessariamente legati ad un'ora
              specifica della giornata né ad un giorno particolare e
              possono essere visualizzati secondo criteri di selezione
              quali intervalli di date e data di chiusura.

              Nota: L'interfaccia utente Gestione impegni ALL-IN-1,
              notifica e conferma riunioni non sono supportate dai
              client TeamLinks Windows o Macintosh, tuttavia sono
              supportate nella modalità emulazione terminale.

        4.13 Conferenze

              Nota: Licenza non accordata da ALL-IN-1 STARTER o ALL-IN-1
              Client Services Access license.

              È stata applicata un'interfaccia utente VT ALL-IN-1
              all'applicazione DEC Notes della Digital per fornire
              la funzionalità Conferenze. Grazie a questa funzione
              è possibile comunicare sfruttando la facilità di uso
              di ALL-IN-1. Gli sviluppatori di applicazioni possono
              beneficiare dell'integrazione del DEC Notes al livello API
              nello sviluppare applicazioni commerciali o professionali
              specifiche che possano utilizzare la funzionalità
              Conferenze. Per ulteriori informazioni su DEC Notes,
              consultare il Software Product Description 47.19 (OpenVMS
              Alpha) e 27.06 (OpenVMS VAX).

              DEC Notes supporta anche un'interfaccia Windows attraverso
              TeamLinks Conferencing per Windows (SPD 38.65) TeamLinks
              Conferencing per Macintosh (SPD 41.58) che può essere
              integrata ai client TeamLinks attraverso la "barra dei
              pulsanti".







        20

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


        4.14 Conversione documenti

              Tutte le opzioni di licenza forniscono supporto per i
              seguenti nuovi tipi di dati:

              o  RTF - Rich Text Format

              o  DDIF[TM] - il formato di codifica standard della CDA

              o  DOTS - il formato per l'assemblaggio e il trasferimento
                 di documenti CDA compositi

              o  DTIF[TM] - il formato di codifica CDA per le tabelle

              o  WK1, WK3, DIF, MACWRITE[R], DX[TM], WPL, PICT,
                 WORDPERFECT

              o  PS - PostScript il formato documento nella sua forma
                 finale

              ALL-IN-1 consente la lettura di tutti i tipi di dati, ad
              eccezione del PostScript.

              Gli utenti potranno inviare e ricevere tutti questi
              documenti di tipo diverso tramite la posta, archiviarli,
              leggerli, stamparli, copiarli e convertirli. La qualità
              di formattazione dei dati visualizzati dipende dalle
              funzionalità CDA fornite dal sistema OpenVMS. ALL-IN-1
              utilizza il formattatore a cella di caratteri CDA che
              fornisce risultati migliori con corretta formattazione e
              inclusione di file esterni.

              ALL-IN-1 cercherà di stampare documenti CDA in PostScript
              se la stampante di destinazione lo consente, altrimenti lo
              converte in ASCII prima di stamparlo.

              La funzione di conversione CDA sarà utilizzata per
              convertire da/a nuovi tipi di dati.

              Se un utente cerca di modificare un documento CDA con un
              editor standard, CDA produrrà un messaggio che notifica
              all'utente che il formato del documento non è gestito
              dall'editor. Tuttavia, l'utente può convertire un
              documento CDA in un formato adatto alla modifica e poi
              utilizzare l'editor appropriato. Attraverso la conversione
              comunque, vi è la possibilità di perdere gli attributi di
              formattazione.

                                                                      21

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              CDA Base Services gestisce l'archivio ALL-IN-1, con-
              sentendo dunque ai documenti di essere "live-linked"
              a qualsiasi applicazione CDA. Gli utenti sono anche in
              grado di scompattare documenti compositi nell'archivio. I
              programmatori di applicazione potranno avere accesso agli
              strumenti di CDA attraverso funzioni API.

              Per le conversioni su Alpha, deve essere instal-
              lato DECwindows versione 1.2 e la versione minima di
              CDA$ACCESS.EXE e di DDIF$CC_VIEWSHR.EXE è 1.8.

              Per le conversioni su VAX, deve essere installato CDA
              Converter Library V2.2 che installa anche CDA Run-Time
              Services V1.0. La versione minima di CDA$ACCESS.EXE e di
              DDIF$CC_VIEWSHR.EXE è 1.7.

        4.15 Comunicazioni (CXP+)

              Il sottosistema Comunicazioni consente all'utente di
              collegarsi con altri sistemi attraverso il terminale
              e non è necessaria alcuna conoscenza particolare sulla
              tecnologia di comunicazione.

              Un'intera sessione può essere automatizzata mediante
              l'utilizzo di un documento di comandi (un documento
              standard ALL-IN-1 contenente un insieme di comandi
              speciali). La connessione ad altri sistemi è completamente
              automatizzata se la connessione mediante modem a risposta
              automatica e la connessione cablata vengono autorizzate.
              La connessione asincrona e non mediante DECnet, avviene
              attraverso una porta terminale OpenVMS (tipo RS232) o con
              ogni sistema che supporti questo tipo di terminali.

              È inoltre possibile collegare i modem ai server LAT
              abilitando l'accesso da più sistemi sulla rete.

              La funzione di autocomposizione dell'applicazione
              Comunicazioni supporta i modem Hayes o 100% compatibili
              Hayes. Nessun altro tipo di modem è supportato.






        22

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


        4.16 Funzionalità specifica dei VT

              Calcolatrice da tavolo

              Nota: I client TeamLinks hanno accesso agli accessori
              standard di Windows e di Macintosh e non a queste
              funzioni.

              Con la Calcolatrice da tavolo si possono eseguire calcoli
              in maniera interattiva ed includere i risultati nei
              documenti. Questa funzione opera in due modi: Calcolo
              e Formula. Il primo è utilizzato per semplici computi
              aritmetici mentre il secondo per complicate formule che
              combinano funzioni trigonometriche e aritmetiche. La
              tastierina viene utilizzata come una normale calcolatrice.

              Caratteristiche del sistema

              Navigazione nei menu per gli utenti VT e di Emulazione
              terminale

              È possibile accedere alle applicazioni attraverso un
              gerarchia di menu. Gli utenti esperti possono evitare
              di passare attraverso tutti i menu.

              L'utente può interrompere l'attività in corso per leggere
              un nuovo messaggio, visualizzare l'ora corrente o accedere
              alla Gestione Impegni, agli Elenchi, alla Calcolatrice da
              tavolo e all'Area di lavoro.

              Gli utenti esperti dei comandi OpenVMS possono accedervi
              direttamente senza uscire da ALL-IN-1 se ne hanno
              l'autorizzazione del responsabile di sistema.

              Sono forniti due stili di interfaccia utente. Una
              interfaccia utilizza i menu simili ad altre applicazioni
              ALL-IN-1 e l'altra (modalità comando) è utilizzata,
              per una maggiore effecienza, principalmente su linee
              commutate. Questa modalità non visualizza i menu a pieno
              schermo, ma in forma di singola riga.

              Guida

              L'utente VT può richiedere la Guida ALL-IN-1 in qualsiasi
              momento premendo il tasto relativo. Possono così essere
              visualizzate le informazioni di base sulla funzione
              selezionata senza dover consultare la documentazione.

                                                                      23

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              Per gli utenti TeamLinks, il tasto standard F1 fornisce
              l'aiuto in ambiente Windows e gli 'Aiuti' ambiente
              Macintosh.

              Autoistruzione in linea

              Gli utenti VT possono imparare ad usare il sistema
              utilizzando l'Autoistruzione interattiva. Essa guida
              l'utente attraverso una serie di schermi e illustra come
              funzionano le varie caratteristiche di ALL-IN-1.

              Procedure definite dall'utente

              Le Procedure Definite dall'Utente (PDU) consentono di
              eseguire automaticamente sequenze di comandi utilizzate
              di frequente. Non vi è limitazione al numero di Procedure
              Definite dall'Utente né a quello di sequenze di tasti
              inseribili in una PDU. Una PDU può richiamarne un'altra.

              Gestione documenti

              La funzione di Riserva documento consente ad ogni utente
              di avere l'accesso esclusivo al documento durante la
              modifica locale o remota. Se un documento è riservato,
              esso può solo venire letto ma non modificato dagli altri
              utenti.

              Il modello di gestione documenti fà una chiara distinzione
              tra i documenti in formato revisionabile e quelli in
              formato finale. Il modello fornisce una chiara separazione
              nel formattare e stampare, cosicché la formattazione
              dei documenti possa essere eseguita separatamente dalla
              stampa.

              Il formattatore in batch fornisce la formattazione CDA,
              consentendo che questa venga eseguita in modalità batch o
              interattiva.

              La verifica dei livelli di stampa assicura che la
              destinazione della stampa gestisca la forma finale del
              documento. Se la destinazione non gestisce la forma
              finale, allora, ove possibile, il documento è convertito
              in un formato gestibile, o all'utente verrà consigliato di
              stampare su una stampante diversa.

              Supporto terminale IBM[R] 3270

        24

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              ALL-IN-1 può operare con le seguenti tastiere terminale
              IBM su terminali modalità CUT gestiti utilizzando la
              scheda opzionale CMX04 con un DECserver[TM] 550:

              o  Tastiera a 122 tasti (modalità nativa)

              o  Tastiera a 122/104 tasti (modalità emulazione)

              o  Tastiera a 102 tasti

              o  Tastiera a 87 tasti

        5 DOCUMENTAZIONE

              Con i kit distribuiti ai nuovi clienti ALL-IN-1 è
              disponibile la seguente documentazione. (I documenti in
              dotazione con i kit di aggiornamento ALL-IN-1 versione 3.2
              sono contrassegnati da un *.)

              o  Read Me First*

              o  Manuali per la gestione del sistema

                 -  Release Notes (on-line)*

                 -  Installation: Guide*

                 -  Installation: Language and Market Supplement*

                 -  Overview and Planning Guide*

                 -  Management Guide*

                 -  Mail Management Guide*

                 -  Managing Servers*

                 -  CDA Converter Library Documentation(1)

                 -  Message Router Documentation

                 -  OpenVMSmail Gateway Documentation

                 -  VAX FMS and DEC FMS Installation Guide

                 -  DEC Notes Installation Guide

              o  Manuali per lo sviluppo programmi

                 -  Application Programming: Getting Started

                 -  Application Programming: Guide

                                                                      25

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


                 -  Application Programming: Using Customization
                    Management

                 -  Application Programming: Reference Volumes 1, 2

                 -  Application Programming: FMS Reference

                 -  Application Programming: User Interface Standards

                 -  Application Programming: Mini Reference

                 -  Application Programming: Index

              o  Documentazione utente generico

                 -  ALL-IN-1 Manuale utente

                 -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Guida per la consultazione rapida

              o  Documentazione per il superutente

                 -  ALL-IN-1 Manuale utente*

                 -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Manuale utente

                 -  ALL-IN-1 Guida per l'amministratore*

                 -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Printer Characteristics

                 -  ALL-IN-1 Supporto WPS-PLUS Versione 4.2 Supplemento

              (1) Viene fornita l'intera documentazione sebbene soltanto
              una parte di essa sia inclusa in ALL-IN-1 versione 3.2.

              Copie addizionali di questa documentazione possono essere
              vendute separatamente.

              I clienti che desiderano modificare la documentazione
              e personalizzarla secondo il proprio sistema ALL-IN-1
              devono rivolgersi all'ufficio vendite Digital locale per
              informazioni in merito.

        6 INFORMAZIONI SUI CODICI SORGENTE

              Alcuni moduli di codice sorgente sono forniti insieme al
              prodotto per facilitare la personalizzazione di ALL-IN-1.
              Il codice sorgente è fornito senza alcuna garanzia, né
              esplicita né implicita.

        26

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


        7 INSTALLAZIONE

              L'intero kit ALL-IN-1 viene installato indipendentemente
              dall'opzione di licenza richiesta con l'eccezione
              dell'editor WPS-PLUS versione 4.2, che non viene
              installato con la licenza Core Services o Client Services
              Access.

        7.1 Opzione servizi di installazione Digital

              L'installazione di questo prodotto viene eseguita da parte
              di personale Digital senza costi aggiuntivi se si acquista
              contemporaneamente ad un Startup Service Package che
              comprende i servizi di installazione. Il prodotto ed il
              sistema operativo vanno installati contemporaneamente.

              Solo gli utenti esperti nella gestione di OpenVMS
              e ALL-IN-1 dovrebbero tentare di installare questo
              prodotto. Negli altri casi, la Digital suggerisce che
              l'installazione sia eseguita da personale Digital. Questi
              servizi comprendono l'installazione del prodotto software
              da parte di uno specialista Digital.

        7.2 CART (Conflict Checking and Resolution Tool)

              Questo strumento fa parte delle procedure di installa-
              zione, ma deve essere utilizzato prima dell'aggiornamento
              a ALL-IN-1 versione 3.2. Esso esamina le personalizzazioni
              sul sistema esistente e segnala le modifiche richieste
              per la migrazione delle applicazioni e delle personalizza-
              zioni. Contiene una serie di procedure che controllano i
              messaggi modificati, modifiche obbligatorie e una lista di
              controllo generata dal documento Differences.











                                                                      27

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


        7.3 Aggiornamento da versioni precedenti e coesistenti

              Gli utenti possono aggiornare solo ALL-IN-1 versione 3.1 o
              3.1A (versione 3.1 con TeamLinks Connection versione 2.5
              installato) con la versione 3.2, mentre l'aggiornamento da
              versioni precedenti alla 3.1 non è supportato.

              ALL-IN-1 versione 3.2 non supporta sistemi coesistenti,
              ovvero versioni precedenti di ALL-IN-1 e ALL-IN-1 versione
              3.2 non può risiedere contemporaneamente sulla stessa CPU,
              VAXcluster[TM] o
              VMScluster[TM].

        8 REQUISITI HARDWARE

        8.1 Processori supportati

              Alpha: Tutti i processori Alpha e le stazioni di lavoro
              con OpenVMS supportano ALL-IN-1.

              Nota: Memoria minima consigliata: 64MB.

              VAX: Sono supportati tutti i processori VAX ad eccezione
              di:

                 MicroVAX[TM]: MicroVAX I
                 VAXstation[TM]: VAXstation I, VAXstation 8000
                 VAX-11/725, VAX-11/730, VAX-11/750, VAX-11/782

              Nota: Dimensione memoria minima consigliata per i sistemi
              VAX supportati: 32MB.

              Non sono supportati i VAXserver[TM] di qualsiasi tipo
              o modello perché non supportano operazioni interattive
              essenziali per la gestione del sistema.

        8.2 Restrizioni relative ai processori

              ALL-IN-1 non supporta sistemi satellite senza disco in
              Ethernet e cluster Mixed Interconnect.

              La quantità di memoria, di processori e di unità
              disco richiesta dalle CPU supportate per utilizzare
              ALL-IN-1 dipende dal numero di utenti simultanei. Queste
              informazioni vanno aggiornate costantemente. Per dettagli
              specifici, mettersi in contatto con la sede Digital
              locale.

        28

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


        8.3 Hardware addizionale

              Client TeamLinks:

              o  Un PC basato su Windows che utilizza il microprocessore
                 80386 o più potente, IBM o compatibile al 100%. Si
                 consiglia un clock di almeno 25 Mhz.

              o  Si deve attribuire a TeamLinks versione 2.*. una memo-
                 ria di sistema di almeno 5.0 MB. Nota: Questa quantità
                 di memoria va aggiunta alla memoria utilizzata dal
                 software di sistema o da eventuali altre applicazioni
                 attive.

              o  Unità a dischetti da 3.5 pollici ad alta densità (1.44
                 MB) o unità CD-ROM

              o  Si consiglia un disco fisso da almeno 200 MB

                 - OPPURE -

              o  Qualsiasi PC Macintosh che supporti il sistema
                 operativo Macintosh versione 7.0 o successiva

              o  Si consiglia un disco fisso da almeno 200 MB

              o  Si deve attribuire a TeamLinks versione 2.0 una memoria
                 di sistema da almeno 1.5 MB. Nota: Questa quantità
                 di memoria va aggiunta alla memoria utilizzata dal
                 software di sistema o da eventuali altre applicazioni
                 attive.

              Sono supportati i seguenti terminali per la gestione dei
              testi:

              o  Serie VT100[TM] (VT100, VT100W, VT101, VT102, VT125) o
                 terminali in emulazione VT100
                 Nota: Alcune delle ultime funzionalità di ALL-IN-1
                 non sono accessibili dai terminali VT100 o VT100W.
                 Consultare il relativo manuale VT per informazioni
                 sulle capacità del terminale.

              o  Serie VT200 (VT220[TM], VT240, VT241) e terminali in
                 emulazione VT200

              o  Serie VT300[TM] (VT320[TM], VT330[TM], VT340[TM]) e
                 terminali in emulazione VT300

              o  Videoterminale per testo VT420[TM]

                                                                      29

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              o  Videoterminale per testo VT500

              o  VT1000 in emulazione VT300 o in modalità DECwindows[TM]
                 DECterm[TM]

              o  Tutti i PC Digital in emulazione VT220 o VT300
                 Nota: KEATERM non è supportato.

              o  Terminali serie VAXstation

              o  Le seguenti tastiere IBM su terminali in modalità CUT
                 sono supportate utilizzando la scheda CMX04:

                    Tastiera a 122 tasti (modalità nativa)
                    Tastiera a 122/104 tasti (modalità emulazione)
                    Tastiera a 102 tasti
                    Tastiera a 87 tasti

              Nota: WPS-PLUS supporta solo i terminali con l'opzione
              Advanced Video (AVO). Non supporta il VT100 senza AVO,
              VT131, DECmate I, o WS78.

              Gestione dei caratteri tecnici:

              o  Terminali serie VT220, VT300

              o  VAXstation II - supportata in emulazione VT220

              o  Tutti i PC Digital in emulazione VT220 o VT300

        8.4 Stampanti

              ALL-IN-1 è in grado di inviare lavori di stampa pratica-
              mente a qualsiasi unità che possiede una coda di stampa
              OpenVMS.

              Il supporto applicativo per diverse caratteristiche della
              stampante varia a seconda dell'applicazione utilizzata. Il
              seguente elenco riporta le stampanti gestite dal sotto
              sistema WPS-PLUS integrato in ALL-IN-1 Office Server
              versione 3.2:

              (# indica che questa stampante è stata sostituita ma non è
              stata collaudata per verificare che tutte le funzionalità
              del nuovo modello siano supportate.)

              o  Personali:

                    LA70, LA75[TM] Plus
                    DEClaser[TM] 1100, DEClaser 1152
                    LA310, LA424

        30

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 

              o  Stampanti PC (Via emulazione terminale):

                    Epson LQ-105#, HP[R] DeskJet[R] 500#,
                    IBM ProPrinter[R] X24E#, NEC PinWriter[R] 6300#,
                    Okidata Microline 393+#, Panasonic KX-P1180#,
                    Toshiba[R] ExpressWriter 400#

              o  Condivise:

                    DEClaser 3500, DEClaser 2100/plus, DEClaser 2150
                    /plus

              o  Per dipartimenti:

                    LP11, DEClaser 3200/plus, DEClaser 3250/plus,
                    Turbo PrintServer[TM] 20, PrintServer 17, PrintServer
                    32

                ________________________Nota  ________________________

                Digital riconosce l'esistenza di una vasta gamma di
                PC, PC BIOS, interfacce di rete e stack di software
                di rete di terze parti che possono essere utilizzati
                insieme ai PC e ai Macintosh che accedono a tutte
                le versioni di ALL-IN-1. Digital ha osservato
                che alcune combinazioni di questi prodotti di
                terze parti non si sono dimostrate ottimali, in
                quanto di frequente sono stati rilevati problemi
                tanto dal punto di vista dell'utente quanto da
                quello del responsabile del sistema. Se tali
                condizioni si presentano, la Digital si riserva
                il diritto di consigliare combinazioni di prodotti
                ben precise di cui sopra e che garantiscono un
                funzionamento corretto, per risolvere i problemi
                di interoperabilità riscontrati. Inoltre, la Digital
                non verrà ritenuta in nessun caso responsabile delle
                combinazioni di prodotti di terze parti utilizzate
                insieme a qualsiasi versione di ALL-IN-1 il cui
                funzionamento si è rivelato inidoneo nei siti dei
                clienti.

                _____________________________________________________

                                                                      31

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


        9 REQUISITI DI SPAZIO SU DISCO

              Per i requisiti di spazio su disco, consultare il
              documento ALL-IN-1 V3.2 Installation Guide.

              Hardware opzionale:

              ALL-IN-1 supporta qualsiasi memoria di massa, unità di
              memorizzazione, terminale o stampante gestiti dal software
              necessario.

              La funzione di autocomposizione dell'applicazione
              Comunicazioni supporta solo i modem Hayes o compatibili
              Hayes al 100%. Non ci si assume nessuna responsabilità
              quanto al supporto di altri tipi di modem.

        10 AMBIENTE CLUSTER

              Questo prodotto è interamente supportato quando è
              installato in valide configurazioni VAXcluster* o in
              configurazioni VMScluster* che rientrano nei limiti del
              relativo SPD (vedi sotto). Ciò include solo VAX, solo gli
              Alpha e i cluster misti Alpha e VAX.

                ________________________Nota  ________________________

                *Le configurazioni dei cluster sono descritte in
                OpenVMS Cluster Software (SPD 29.78).

                _____________________________________________________

                _____________________AVVERTENZA  _____________________

                Sia che il cluster sia costituito solo dal sistema
                VAX o solo dal sistema Alpha o da entrambi, tutti i
                nodi in cui è operativo ALL-IN-1 all'interno di un
                cluster devono riferirsi ad un unico set comune di
                definizioni logiche "OA$" e ad un unico file SYSUAF
                comune.

                _____________________________________________________




        32

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


        11 REQUISITI_SOFTWARE___________________________________________

              OpenVMS_VAX______OpenVMS_Alpha____________________________

              OpenVMS VAX      OpenVMS Alpha versione 6.1 o successive
              versione 6.1 o
              successive

              DECnet-VAX       DECnet V1.5 for OpenVMS Alpha
              end-node V5.5

              VAX FMS V2.4     DEC FMS V2.4 for OpenVMS Alpha (incluso
              (incluso nel     nel kit ALL-IN-1)
              kit_ALL-IN-1)_____________________________________________

        11.1 Personalizzazione di OpenVMS

              Sui sistemi OpenVMS V6.1, sono necessarie le seguenti
              classi di OpenVMS per una completa funzionalità del
              prodotto:

              o  Network Support

              o  Programming Support

              o  System Programming Support

              o  Secure User's Environment

              o  Utilities

              o  BLISS Require Files

              Per maggiori informazioni sulle classi e sulla perso-
              nalizzazione di OpenVMS, consultare il Software Product
              Description (SPD 25.01) del sistema operativo OpenVMS.

        11.2 Software specifico per nazione

              Per informazioni aggiornate sulle lingue disponibili e
              per dettagli sulle configurazioni multi-lingua supportate,
              contattare la sede Digital locale.

              Sono disponibili le seguenti funzionalità di WPS-PLUS:

              -  Un correttore ortografico con un dizionario di oltre
                 80.000 vocaboli può essere utilizzato insieme a
                 dizionari personali fino a 12.000 vocaboli addizionali.

                                                                      33

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


        11.3 Software opzionale

              o  MAILbus 400 Message Transfer Agent for OpenVMS V1.4A,
                 V2.0 (SPD: 54.67)

              o  Digital X.500 Directory Service Agent for OpenVMS V3.0
                 (SPD: 40.77)

              o  MAILbus 400 API V2.0 (SPD: 54.69)

              o  XMR MAILbus 400 to Message Router gateway V1.2 (VAX
                 only) (SPD: 53.65)

              o  MAILbus 400 smtp gateway V2.1 for Digital UNIX (SPD:
                 46.91)

              o  TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS Alpha e OpenVMS VAX
                 V1.3A (primavera 1996)

              o  TeamLinks for Microsoft Windows V2.5 (SPD: 63.66)

              o  TeamLinks for Macintosh V2.5 (SPD 43.56)

              o  PATHWORKS[TM] for DOS V5.0 o successive

              o  PATHWORKS for OpenVMS VAX V5.0 o successive
                 E/O*

              o  PATHWORKS V5.0 o successive per OpenVMS Alpha

              o  VAX Message Router V3.3a (la versione 3.3a è inclusa
                 nel kit ALL-IN-1). Non disponibile su OpenVMS Alpha

              o  VAX Message Router OpenVMS Gateway V3.3 (la versione
                 3.3 è inclusa nel kit ALL-IN-1)

              o  DECnet/OSI for OpenVMS V6.1 o successive (Nota: I nomi
                 nodo lunghi non sono supportati)

              o  Uno degli stack supportati JSB TCP/IP

              o  DEC TCP/IP Services for OpenVMS V3.1 o successive

              o  TGV Multinet V3.4 o successive

              o  Wollongong PathWay V2.5 o successive

              o  Process TCPware V4.1 o successive

              o  Un qualsiasi prodotto che supporta WinSockets API e
                 PATHWORKS o DEC TCP/IP Services for OpenVMS

        34

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              o  DEC Notes V2.5 for OpenVMS (incluso nel kit ALL-IN-1 è
                 necessario per Conferenze, ma non dato in licenza per
                 STARTER o Client Services Access)

              o  ALL-IN-1 Distributed Sharing Option for OpenVMS
                 (richiesto per la condivisione remota distribuita e
                 la Web Interface versione 1.0 di ALL-IN-1), SPD: 36.97

              o  ACMS[TM] V4.1 for OpenVMS

              o  DEC DATATRIEVE[TM] V7.1 for OpenVMS

              o  VAX Grammar Checker V1.0 (disponibile solo VAX per la
                 lingua inglese)

              o  DEC VTX for OpenVMS V6.2

              o  Per il supporto CDA VAX-CDA Converter Library for
                 OpenVMS V2.2 (disponibile solo VAX)

              o  Per il supporto CDA Alpha-DECwindows V1.2 for OpenVMS
                 Alpha

              * E/O indica che il software è disponibile sui sistemi
              OpenVMS Alpha e sui sistemi OpenVMS VAX e che entrambi
              possono essere richiesti su cluster con architetture miste
              a seconda delle esigenze dei clienti.

        11.4 Restrizioni

              TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS Alpha e OpenVMS VAX V1.2
              non va installato su ALL-IN-1 V3.2 Alpha o VAX.

              ALL-IN-1 PC Server V1.0, ALL-IN-1 DESKtop for OpenVMS VAX
              V1.1 e V1.2 non vanno installate su ALL-IN-1 Office Server
              for OpenVMS Alpha & VAX V3.2.

              ALL-IN-1 DECwindows Services for OpenVMS VAX V1.0 non
              vanno installate su ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS
              Alpha & VAX V3.2.

              ALL-IN-1 Electronic Authorisation and Routing Services
              V2.0 e V2.1 non vanno installate su ALL-IN-1 Office Server
              for OpenVMS Alpha & VAX V3.2.

              ALL-IN-1 Personal Assistant for OpenVMS VAX V1.1 non va
              installato su ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS Alpha &
              VAX V3.2.

                                                                      35

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              Mobilizer for ALL-IN-1 V1.0 e V1.0a non vanno installati
              su ALL-IN-1 Office Server per OpenVMS Alpha & VAX V3.2

              Mobilizer for POQET V1.0 non va installato su ALL-IN-1
              Office Server for OpenVMS Alpha & VAX V3.2

              Optional Lexicons for WPS-PLUS V3.2 non sono compatibili
              con il rilascio di WPS-PLUS di questa versione. Rivolgersi
              all'ufficio vendite Digital locale per informazioni sulla
              disponibilità.

              I clienti devono rivolgersi ai fornitori di prodotti di
              terze parti integrati per informazioni sulla compatibilità
              con ALL-IN-1 Office Server versione 3.2 su VAX e Alpha,
              o rivolgersi al rappresentante delle vendite Digital
              locale per informazioni specifiche alla disponibilità
              del prodotto e l'interoperabilità con ALL-IN-1 Office
              Server versione 3.2.

        12 CONSIDERAZIONI DI CRESCITA

              I requisiti minimi hardware/software per ogni futura
              versione di questo prodotto possono essere diversi dai
              requisiti della versione corrente.

        13 LICENZE-MIGRAZIONE VERSO ALL-IN-1 ALPHA versione 3.2

              Oltre alle quattro opzioni di licenze d'uso (IOS, STARTER,
              Core Services e Client Services Access) disponibili con il
              primo kit, è disponibile una nuova licenza - ALL-IN-1
              NoMR - che consente la migrazione da una di queste
              licenze su VAX verso la nuova licenza su Alpha. Questa
              nuova licenza è volta a permettere ai clienti di migrare
              gratuitamente su una base di posta elettronica che non sia
              Message Router, di conseguenza non pagano per la licenza
              Message Router con ALL-IN-1, l'accesso non è inizialmente
              negato, permettendo così la transizione a MAILbus 400, ad
              esempio, in modo ordinato e controllato. Dopo un periodo
              di tempo ragionevole (da 3 a 6 mesi) di uso di Message
              Router attraverso ALL-IN-1 ci si attende che l'intera
              organizzazione passi ad una base di posta elettronica
              alternativa.

              Tutte le licenze di uso personale e concorrente restano
              valide senza costi supplementari né modifiche sotto la
              nuova licenza NoMR ALL-IN-1.

        36

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              ALL-IN-1 NoMR non è supportato sulle versioni precedenti
              a ALL-IN-1 versione 3.2 e la licenza viene accordata
              solo ad Alpha. I package di 20, 50 e 100 licenze d'uso
              concorrente sono disponibili, ognuno dei quali installato
              da un singolo Product Authorisation Key (PAK).


              Tabella_2_Opzioni_di_licenza_e_di_migrazione______________

                              VAX
              Licenza_VAX_____UPI___Alpha_UPI_corrispondente____________

              IOS             AAA   2XC

              Core Services   246   2XD

              Client          2DG   2XG
              Services
              Access

              STARTER         VNN   2X4

              Qualsiasi             4ZX (ALL-IN-1 NoMR Alpha)
              licenza_VAX_______________________________________________

              Programma promozionale di conversione per ALL-IN-1 VAX e
              ALL-IN-1 Alpha:

              Le capacità esistenti che si basano su sistemi Alpha o VAX
              possono essere convertiti in licenze grazie al programma
              promozionale di conversione licenze in campo "Trade-Up-
              To-User" e quindi attribuire le licenze di tipo Personal
              o Concurrent su ciascun sistema ALL-IN-1 versione 3.1 o
              versione 3.2 Alpha dell'organizzazione. Le licenze utente
              hanno lo stesso identificatore di prodotto UPI (Unique
              Product Identifier ) e prezzo specifico per la società
              che dispongono di sistemi VAX e Alpha e possono pertanto
              essere utilizzati quando lo si desidera.

              Nota: Le licenze d'uso contemporaneo (Concurrent Use) non
              possono essere installate sui sistemi ALL-IN-1 precedenti
              alla versione 3.1.

              Nota: Le licenze d'uso contemporaneo (Concurrent Use)
              ALL-IN-1 NoMR possono essere utilizzate solo sui sistemi
              ALL-IN-1 Alpha versione 3.2.

                                                                      37

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              La migrazione ALL-IN-1 STARTER VAX esistente verso la
              versione completa di ALL-IN-1 IOS VAX viene anch'essa
              considerata (UPI=VNP) per i sistemi versione 3.2. Per i
              clienti che hanno accesso ai sistemi ALL-IN-1 STARTER V2.4
              devono prima effettuare l'upgrade della versione completa
              ALL-IN-1 IOS VAX V3.0 prima di effettuare la transizione
              ad una opzione di licenza STARTER V3.1 su VAX o su Alpha.
              Una licenza temporanea PAK verrà fornita gratuitamente
              ai clienti di quei paesi dove non è disponibile ALL-IN-1
              STARTER V3.0. Ciò consentirà ad essi di installare la
              versione completa di ALL-IN-1 IOS VAX V3.0 e quindi di
              essere in posizione di migrare verso una delle opzioni
              disponibili STARTER V3.1, poi a STARTER V3.2 Alpha o VAX o
              NoMR V3.2 Alpha.


        14 INFORMAZIONI RELATIVE AGLI ORDINI

              OPZIONI DI LICENZA ALL-IN-1 OFFICE SERVER PER OpenVMS
              Alpha V3.2:

        14.1 ALL-IN-1 NoMR for OpenVMS Alpha V3.2

              Licenze
              software:

                            QL-4ZXAU-**   Capacity

                            QL-4ZXUA-3B   Concurrent Use singola

                            QL-4ZXUA-3C   20 Concurrent

                            QL-4ZXUA-3D   50 Concurrent

                            QL-4ZXUA-3E   100 Concurrent

              Supporti      QA-AAAUA-**
              software      

              Kit docu-     QA-AAAUA-GZ
              mentazione    
              completa

        38

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              Servizi       QT-4ZXU*-**
              prodotti      
              software

              Licenze       QL-2Y0**-**   Capacity
              software      
              lingua
              aggiuntiva

              Licenze       QL-AAB**-2B   Personal
              software      
              lingua
              aggiuntiva

              Supporto      QA-AAB*A-H*
              software      
              lingua
              aggiuntiva

        14.2 ALL-IN-1 Integrated Office Server (IOS) for OpenVMS Alpha
             V3.2

              Licenze software:     QL-2XCU*-** Capacity

                                    QL-AAAUA-2B Personal

                                    QL-AAAUA-3B Concurrent

              Supporto software     QA-AAAUA-**

              Kit documentazione    QA-AAAUA-GZ
              completa

              Servizi prodotti      QT-2XCU*-**
              software

              Licenze software      QL-2Y0**-** Capacity
              lingua aggiuntiva

              Licenze software      QL-AAB**-2B Personal
              lingua aggiuntiva

              Supporto software     QA-AAB*A-H*
              lingua aggiuntiva

                                                                      39

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


        14.3 ALL-IN-1 Core Services for OpenVMS Alpha V3.2

              Licenze software:     QL-2XDU*-** Capacity

                                    QL-246UA-2B Personal

                                    QL-246UA-3B Concurrent

              Supporto software     QA-AAAUA-**

              Kit documentazione    QA-AAAUA-GZ
              completo

              Servizi prodotto      QT-2XDU*-**
              software

              Licenze software      QL-2Y0**-** Capacity
              lingua aggiuntiva

              Licenze software      QL-AAB**-2B Personal
              lingua aggiuntiva

              Supporto software     QA-AAB*A-H*
              lingua aggiuntiva

        14.4 ALL-IN-1 Client Services Access for OpenVMS Alpha V3.2

              Licenze software:     QL-2XGU*-** Capacity

                                    QL-2DGUA-2B Personal

                                    QL-2DGUA-3B Concurrent

              Supporto software     QA-AAAUA-**

              Kit documentazione    QA-AAAUA-GZ
              completa

              Servizi prodotto      QT-2XGU*-**
              software

        14.5 ALL-IN-1 STARTER for OpenVMS Alpha V3.2

              Licenze software:     QL-2X4U*-** Capacity

                                    QL-VNNUA-2B Personal

                                    QL-VNNUA-3B Concurrent

              Supporto software     QA-AAAUA-**

        40

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              Kit documentazione    QA-AAAUA-GZ
              completa

              Servizi prodotto      QT-2X4U*-**
              software

              Licenze software      QL-2Y0**-** Capacity
              lingua aggiuntiva

              Licenze software      QL-VX8**-2B Personal
              lingua aggiuntiva

              Supporto software     QA-AAB*A-H*
              lingua aggiuntiva

              OPZIONI DI LICENZA ALL-IN-1 OFFICE SERVER PER OpenVMS VAX
              V3.2:

        14.6  ALL-IN-1 Integrated Office Server (IOS) for OpenVMS VAX
             V3.2

              Licenze software      QL-AAAU*-**

              Supporto software     QA-AAAUA-**

              Kit documentazione    QA-AAAUA-GZ
              completa

              Servizi prodotto      QT-AAAU*-**
              software

              Licenze software      QL-AABU*-** Capacity
              lingua aggiuntiva

              Licenze software      QL-AABU*-2B Personal
              lingua aggiuntiva

              Supporto software     QA-AABU*-**
              lingua aggiuntiva





                                                                      41

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 



        14.7 ALL-IN-1 Core Services for OpenVMS VAX V3.2

              Licenze software      QL-246U*-**

              Supporto software     QA-AAAUA-**

              Kit documentazione    QA-AAAUA-GZ
              completa

              Servizi prodotto      QT-246U*-**
              software

              Licenze software      QL-AAB**-** Capacity
              lingua aggiuntiva

              Licenze software      QL-AAB**-2B Personal
              lingua aggiuntiva

              Supporto software     QA-AAB*A-H*
              lingua aggiuntiva

        14.8 ALL-IN-1 Client Services Access for OpenVMS VAX V3.2

              Licenze software      QL-2DGU*-**

              Supporto software     QA-AAAUA-**

              Kit documentazione    QA-AAAUA-GZ
              completa

              Servizi prodotto      QT-2DGU*-**
              software

        14.9 ALL-IN-1 STARTER for OpenVMS VAX V3.2

              Licenze software      QL-VNNU*-**

              Supporto software     QA-AAAUA-**

              Kit documentazione    QA-AAAUA-GZ
              completa

              Servizi prodotto      QT-VNNU*-**
              software

              Licenze software      QL-VX8**-** Capacity
              lingua aggiuntiva

        42

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              Licenze software      QL-VX8**-2B Personal
              lingua aggiuntiva

              Supporto software     QA-AAB*A-H*
              lingua aggiuntiva

              ALL-IN-1 STARTER MIGRAZIONE VERSO ALL-IN-1 IOS FOR
              OpenVMS VAX V3.2:

              Licenze software      QL-VNPU*-**

              Supporto software     QA-AAAUA-**

              Kit documentazione    QA-AAAUA-GZ
              completa

              Servizi prodotto      QT-AAAU*-**
              software

              OPZIONI DI MIGRAZIONE ALL-IN-1 OFFICE SERVER VERSO OpenVMS
              Alpha:

        14.10 ALL-IN-1 OpenVMS VAX V3.1 Migrazione ALL-IN-1 NoMR for
              OpenVMS Alpha V3.2

              Licenze software      QL-4ZXU*-**

              Servizi prodotto      QT-4ZXU*-**
              software

              Licenze software      QL-2Y0**-** Capacity
              lingua aggiuntiva

              Licenze software      QL-AAB**-2B Personal
              lingua aggiuntiva

              Supporto software     QA-AAB*A-H*
              lingua aggiuntiva

              DOCUMENTAZIONE AGGIUNTIVA:

              ALL-IN-1/US Management     QA-AAAUB-GZ
              Documentation

              ALL-IN-1/US API            QA-AAAUC-GZ
              Documentation Kit

                                                                      43

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              ALL-IN-1 General User      QA-AAAUM-GZ
              Documentation Kit

              ALL-IN-1 Superuser         QA-AABUA-GZ
              Documentation Kit

              * Indica campi variabili. Per informazioni aggiuntive
              sulle licenze, i servizi e i supporti aggiuntivi,
              consultare il listino prezzi.

        15 LICENZE SOFTWARE

              Questo prodotto è fornito secondo le norme generali
              espresse nelle "Condizioni di fornitura di prodotti"
              Digital. Per ulteriori informazioni sulle licenze Digital,
              mettersi in contatto con la sede Digital più vicina.

              o  Limitazioni di funzionamento

                 Non può essere stabilita una connessione TeamLinks a
                 ALL-IN-1 se un'area utente TeamLinks ALL-IN-1 è basata
                 su un'area utente dove più utenti ALL-IN-1 condividono
                 una singola area utente OpenVMS. Ogni utente TeamLinks
                 deve possedere un'area utente individuale ALL-IN-1.

              o  Si osservi inoltre che:

                 -  Ogni utente ALL-IN-1 deve essere un utente OpenVMS e
                    ALL-IN-1 registrato. All'acquisizione di una nuova
                    licenza Personal Use o Concurrent Use di un qua-
                    lunque tipo, un nuovo utente
                    TeamLinks deve essere registrato come tale dal re-
                    sponsabile del sistema ALL-IN-1 o
                    dall'amministratore. Se per il nuovo utente non
                    viene effettuata nessuna registrazione TeamLinks, a
                    quel dato utente verrà negato l'accesso a ALL-IN-1
                    V3.2.

                 -  I client non TeamLinks che accedono a ALL-IN-1
                    via via le API pubblicate, collegamento MAPI 1 o
                    altro, devono essere registrati come utenti OpenVMS
                    e ALL-IN-1.

              o  Supporto per License Management Facility

                 Questo prodotto supporta OpenVMS V1.1 License
                 Management Facility.

        44

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


                 Le licenze per questo prodotto sono assegnate sia
                 sulla base di un numero illimitato di utenti (Unlimited
                 System Use) che su base di utilizzo personale (Personal
                 Use) e su base di utilizzo contemporaneo (Concurrent
                 Use).

                 Ciascuna Licenza d'Uso Personale consente ad una
                 singola persona identificata di utilizzare il prodotto
                 applicativo. ALL-IN-1 fornisce inoltre uno strumento
                 di segnalazione relativo alla licenza d'uso personale
                 (Personal Licensing Reporting Tool) grazie al quale
                 tanto i responsabili quanto gli amministratori di
                 sistema sono in grado di rendersi facilmente conto
                 quando viene raggiunto o superato il limite imposto
                 dalla licenza d'uso personale (aquistata).

                 Per ulteriori informazioni su License Management
                 Facility, fare riferimento al documento OpenVMS VAX
                 Operating System Software Product Description (SPD
                 25.01), o al manuale License Management Facility del
                 set di documentazione OpenVMS VAX Operating System.

        16 SERVIZI PRODOTTO SOFTWARE

              La Digital mette a disposizione diversi servizi addizio-
              nali. Per maggiori informazioni mettersi in contatto con
              la sede Digital più vicina.

        17 GARANZIA SOFTWARE

              La Digital fornisce una garanzia per questo prodotto
              software insieme all'acquisto di una licenza del prodotto
              come definito nel Software Warranty Addendum di questo
              SPD.


              © 1996 Digital Equipment Corporation. Tutti i diritti
              riservati.

              ACMS, ALL-IN-1, CDA, DATATRIEVE, DDIF, DEC, DEC Notes,
              DEClaser, DECnet, DECserver, DECterm, DECtrace, DECwindows,
              Digital, Digital UNIX, Digital X.500, DTIF, DX, EDT,
              FMS, LA, LA75, MAILbus, MicroVAX, OpenVMS, PATHWORKS,


                                                                      45

	ALL-IN-1/ITALIANO Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B4.06 
 


              PrintServer, TeamLinks, VAX, VAX FMS, VAXcluster,
              VAXserver, VAXstation, VMScluster, VMSmail, VT, VT100,
              VT220, VT300, VT320, VT330, VT340, VT420, WPS, WPS-PLUS
              e il logo DIGITAL sono marchi della Digital Equipment
              Corporation.

              Apple, AppleTalk e Macintosh sono marchi registrati di
              Apple Computer, Inc.
              cc:Mail è un marchio della cc:Mail, una filiale di Lotus
              Development Corporation/IBM.
              HP e DeskJet sono marchi registrati della Hewlett-Packard
              Corporation.
              IBM e ProPrinter sono marchi registrati della International
              Business Machines Corporation.
              MacWrite è un marchio registrato di Claris Corporation.
              Microsoft, Windows e Windows 95 sono marchi registrati di
              Microsoft Corporation.
              Mosaic è un marchio della University of Illinois.
              Multinet è un marchio registrato della TGV Corporation.
              Netscape è un marchio della Netscape Communications
              Corporation.
              PinWriter è un marchio registrato della NEC Corporation.
              PMDF è un marchio registrato della Innosoft International
              Inc.
              PostScript è un marchio registrato della Adobe Systems
              Inc.
              Toshiba è un marchio registrato della Kabushiki Kaisha
              Toshiba.
              WordPerfect è un marchio registrato della WordPerfect
              Corporation.

              International CorrectSpell spelling correction system
              ©1987 della INSO Corporation. Tutti i diritti riservati.
              Usage Alert: Programmi e database per Usage Alert concesso
              su licenza dalla INSO Corporation. ©1987 INSO Corporation.
              Tutti i diritti riservati.
              Rogets II Electronic Thesaurus: parti di Electronic
              Thesaurus copyright ©1988 INSO Corporation. Rogets II:
              The New Thesaurus ©1980 Houghton-Mifflin Company. Concesso
              su licenza da INSO Corporation. Tutti i diritti riservati.





        46
