 






           DIGITAL


           Licença para Duplicação de Software

           AV-R018A-TE



           Software: ALL-IN-1 Web Interface, Versão 1.0


           Autorização

           Você está autorizado a fazer múltiplas cópias do software especi-
           ficado acima e da documentação que o acompanha, desde que:

           o  Você tenha recebido esta licença e respectivos meio magnético
              e documentação da Digital ou de um parceiro de negócios autor-
              izado pela Digital.


           o  Você copie o software somente nos dispositivos ou computadores
              especificados acima ou, se nenhum for especificado, somente em
              computadores fabricados pela Digital ou dispositivos fornecidos
              pela Digital ou computadores que executem o software.


           o  Você limite as cópias a dispositivos ou computadores que estão
              sob seu controle.


           o  Você inclua os avisos de direitos autorais em todas as cópias
              do software e documentação.



           Restrições

           Esta Licença para Duplicação de Software não é transferível.

           Uma cópia do software em um dispositivo ou computador e uma cópia
           da documentação podem ser transferidos com o dispositivo ou com-
           putador. O respectivo meio magnético, documentação, e o software
           são fornecidos sem garantia.








        ©Digital  Equipment Corporation. 1996. Todos os direitos reservados.
