 






        DESCRIÇÃO
        DE
	PRODUTO DE
	SOFTWARE
        -------------------------------------------------------------------
	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
        

        1 DESCRIÇÃO

              O ALL-IN-1[TM] Office Server Options for OpenVMS[TM]
              Alpha e OpenVMS VAX[TM] V3.2 provê novos recursos para
              a comunidade já existente de usuários ALL-IN-1 que também
              são interessantes para potenciais novos usuários ALL-IN-1.
              Entre estes novos recursos estão:

              o  Acesso ao Arquivo de Documentos ALL-IN-1 a partir do
                 World Wide Web através da nova Interface Web ALL-IN-1
                 instalado num Servidor Internet Local

              o  Conexão direta ao MAILbus 400[TM] baseado em Alpha
                 e o Digital X.500[TM] como um backbone de mensagem
                 alternativo ao Message Router baseado na arquitetura
                 VAX

              o  Suporte direto para o backbone PMDF[R] smtp/MIME
                 baseado em arquitetura Alpha da Innosoft sem a
                 necessidade do Message Router

              o  Integração ao WordPerfect[R] V5.1++ Alpha e VAX

              Todos estes novos recursos complementam aqueles já
              existentes, serviços robustos e escaláveis, com várias
              opções flexíveis de licenciamento e uma nova opção de
              migração projetada para ampliar as alternativas do cliente
              sem penalidade com relação a preço.

              O ALL-IN-1 oferece recursos comprovados para integração
              de outras aplicações orientadas a setores de negócios
              específicos e unifica aplicações e serviços em um sistema
              de informação de fácil uso. Proporciona recursos para
              grupos mistos de usuários VT[TM], Microsoft[R] Windows[R]
              V3.11, Windows 95[R] e Apple[R] Macintosh[R] em pequenos
              departamentos ou através da empresa toda para comunicação,
              compartilhamento de documentos e trabalho em conjunto a
              fim de aumentar a produtividade geral.

								Julho 1996
								AE-PUH8C-TE
                                                                       

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
  
         

              Através do correio eletrônico ALL-IN-1 e da ligação 
	      com os recursos de rede da Digital Equipment
              Corporation e com outras redes que utilizam padrões de
              fato da indústria como o TCP/IP, os usuários podem enviar
              ou receber informações multimídia criadas em computadores
              pessoais, em sistemas departamentais ou corporativos.
              Além disso, por ter surgido baseado em servidor e ter
              amplos recursos de gerência do sistema, requer um mínimo
              de pessoal de gerência.

              O ALL-IN-1 Office Server consiste de:

              o  Aplicações de Escritório do ALL-IN-1

              o  Suporte integral para clientes TeamLinks[TM] Windows e
                 Macintosh

              o  Suporte para clientes e aplicações MAPI 1 (Messaging
                 Application Programming Interface 1) através do Digital
                 MAPI 1 Driver V1.0 for ALL-IN-1 (disponibilidade
                 planejada, Verão 1996)

              o  Suporte para clientes MS Mail V3.2 através do Microsoft
                 Mail Driver - SPD: 55.71 (disponibilidade planejada,
                 Verão 1996)

              o  Suporte para clientes cc:Mail[R] através do Digital
                 Driver V1.0 for cc:Mail - SPD: 56.15 (disponibilidade
                 planejada, Outono 1996)

              o  Várias opções e modalidades de licenciamento

              o  Interfaces X-Open XAPI e XDS para se comunicar
                 diretamente com o MAILbus 400 e Digital X.500 baseado
                 em Digital UNIX[TM] ou OpenVMS Alpha

              o  Capacidade de atuar como Provedor de Serviço Internet,
                 em conjunto com servidor local Web, permitindo acesso
                 de qualquer ponto da Internet protegido pelo "firewall"
                 de segurança da Internet local

              o  Message Router Gateway for OpenVMS VAX (inclui o
                 Message Router e o Gateway para OpenVMS Personal Mail
                 Utility)

              o  Integração WordPerfect V5.1++ Alpha "out-of-the-box"
                 (não incluído com o kit ALL-IN-1 V3.2)

              o  FMS[TM] (inclui o FMS e o Forms Language Translator)

        2

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              o  Conferência Eletrônica do ALL-IN-1 (baseada no DEC
                 Notes[TM])

              o  Serviços de Conversão CDA[TM] integral para Alpha e VAX

              O ALL-IN-1 provê um ambiente no qual os usuários acessam
              aplicações de uma forma consistente. Um documento
              multimídia do usuário e uma mensagem são armazenados
              num Arquivo de Documentos comum onde eles podem ser
              acessados por uma variedade de dispositivos dos usuários
              ou aplicações.

              As aplicações genéricas de escritório são construídas
              sobre recursos do sistema base. Estes recursos estão
              disponíveis para a personalização ou desenvolvimento de
              aplicações consistentes com o ambiente ALL-IN-1.

        2 OPÇÕES DE LICENCIAMENTO

              Estão disponíveis preços diferenciados para subsistemas do
              ALL-IN-1 agrupados em várias opções de licenciamento,
              todos a partir do mesmo conjunto. Estas opções foram
              disponibilizadas para permitir que os clientes otimizem
              as compras para que se adequem às necessidades do usuário
              final.

              Uma nova opção somente para Alpha, introduzida com a V3.2,
              conhecida como ALL-IN-1 NoMR - Sem Message Router - que
              é o ALL-IN-1 IOS (Integrated Office Server) completo sem
              o custo da licença de uso do Message Router. Esta opção
              foi criada para permitir máxima flexibilidade aos clientes
              permitindo-lhes escolher qual sistema de correio e quantos
              Agentes de Transferência de Mensagem e Serviço de Listas
              ele deseja configurar sem incorrer no custo do Message
              Router e dos sistemas OpenVMS VAX associados.

              Todas as opções de licenciamento suportam Uso Concorrente,
              Capacidade por Classe de Sistema e Uso Pessoal exceto
              NoMR, que não suporta Uso Pessoal.






                                                                       3

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              Table 1 Opções de Licenciamento disponíveis com o
              ________ALL-IN-1_Office_Server_V3.2_OpenVMS_______________

                            ALL-IN-1          ALL-IN-1
                            IOS &    ALL-IN-1 Core     ALL-IN-1 Client
              ______________NoMR_____STARTER__Services_Services_Access__

              Subsistema
              licenciado:

              Agenda        Sim      Não      Não      Não
              Eletrônica

              Editor WPS-   Sim      Sim      Não      Não
              PLUS[TM]

              Conferência   Sim      Não      Sim      Licença Adic.
              Eletrônica                               Req.
              (DEC Notes)

              Gerência de   Sim      Não      Sim      Não
              Personalizações

              Gerência      Sim      Sim      Sim      Sim
              do Sistema
              (usando
              terminal)

              MAILbus 400   Sim      Sim      Sim      Sim

              Digital       Sim      Sim      Sim      Sim
              X.500

              Acesso DDS    IOS =    Sim      Sim      Sim
                            Sim
                            NoMr=Não

              Acesso        IOS =    Sim      Sim      Sim
              MAILbus       Sim
              1             NoMr=Não

              Arquivo       Sim      Sim      Sim      Sim
              Compartilhado

                                                (continued on next page)

        4

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              Table 1 (Cont.) Opções de Licenciamento disponíveis com o
              ________________ALL-IN-1_Office_Server_V3.2_OpenVMS_______

                            ALL-IN-1          ALL-IN-1
                            IOS &    ALL-IN-1 Core     ALL-IN-1 Client
              ______________NoMR_____STARTER__Services_Services_Access__

              Terminal      Sim      Sim      Sim      Não[1]
              ou Suporte
              Emulação
              Terminal

              Suporte       Sim      Sim      Sim      Sim
              Cliente
              TeamLinks

              Suporte       Sim      Sim      Sim      Sim
              Cliente MAPI
              1 (Primavera
              1996)

              Compartilham. Opção    Opção    Opção    Opção
              Distrib.
              Arq. (DSO)
              [1]_O_Suporte_é_fornecido_para_apenas_um_gerente_do_______

              sistema. Entretanto outros administradores do sistema
              podem ter acesso, solicitando uma Licença de Usuário
              Pessoal de qualquer outra opção de licenciamento. As
              licenças de Uso Concorrente para fins de gerenciamento
              do sistema não são recomendadas.
              __________________________________________________________

              Nota:

              o  Outros Agentes de Transferência de Mensagem X.400
                 e Agentes do Serviço de Listas X.500 podem ser
                 suportados. Basta que as bibliotecas específicas XAPI e
                 XDS sejam portadas para OpenVMS.

              o  A Licença ALL-IN-1 Client Services Access é limitada à
                 capacidade atual do Cliente TeamLinks V2.7 (Windows e
                 Macintosh).

              o  A licença Client Services Access não suporta acesso de
                 usuário a partir de terminal ou emulação de terminal
                 EM NENHUMA CIRCUNSTÂNCIA. Para obter recursos maiores
                 que aqueles oferecidos aos Clientes TeamLinks V2.7,

                                                                       5

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


                 escolha qualquer outra opção de licenciamento que for
                 mais apropriada.

              o  Todos os clientes TeamLinks devem ter a licença para
                 Cliente TeamLinks, independentemente da opção de
                 licenciamento do ALL-IN-1 escolhida.

        3 SUPORTE AO CLIENTE TeamLinks

              Serviços disponíveis para Clientes TeamLinks V2.7:

              O ALL-IN-1 Office Server fornece serviços de grupo
              de trabalho do ALL-IN-1 para os clientes TeamLinks
              V2.5 e V2.7 sobre o DECnet[TM], TCP/IP, SLIP, ligações
              Assíncronas ou Appletalk[R] (para dispositivos Macintosh).
              O servidor permite que os usuários do TeamLinks obtenham
              acesso às gavetas, pastas e documentos do Arquivo, ao
              correio eletrônico e às listas de distribuição, sendo
              necessário o mínimo de treinamento para usuários de
              terminais já familiarizados com o ALL-IN-1.

              Os usuários que usam estações de trabalho Windows e
              Macintosh com as aplicações de produtividade pessoal
              disponíveis para essas plataformas podem transferir
              documentos de qualquer tipo para o Arquivo do ALL-IN-1
              para um armazenamento seguro e enviar esses documentos
              multimídia através do correio eletrônico usando as listas
              de distribuição existentes.

              Novos serviços disponíveis a partir do ALL-IN-1 V3.2 para
              clientes TeamLinks V2.7:

              o  Gerenciamento de gaveta compartilhada ALL-IN-1

              o  Suporte para endereçamento X.400 e Internet

              o  Serviços de Impressão baseados no Servidor

              o  Gerenciamento de Grupos ALL-IN-1

              o  Definir Usuário de Correio e Trabalhar com Outra Agenda

              O ALL-IN-1 Office Server V3.2 permite usuários de clientes
              heterogêneos (Windows, Macintosh, terminal) co-existirem
              e participarem integralmente das atividades de grupo de
              trabalho.

        6

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              Apesar dos Clientes TeamLinks V2.1 serem suportados com
              funcionalidades restritas na sua capacidade, é recomendado
              que as versões anteriores sejam atualizadas para o
              TeamLinks V2.5 ou preferencialmente V2.7 para ganhar
              acesso a mais recursos e melhor performance.

              Para detalhes sobre os recursos disponíveis a partir
              de clientes TeamLinks, por favor consulte o SPD 63.25
              (Windows) e 48.17 (Macintosh).

              Serviço de Broadcast:

              Produtos TCP/IP alternativos - TGV MultiNet[R], Wollongong
              PathWay e Process Software TCPware são transportes
              suportados que habilitam o broadcast para clientes
              TeamLinks V2.5 e V2.7.

              Nota:  O nível de serviços disponíveis ao cliente
              TeamLinks podem ser extendidos. Um conjunto completo
              de Interfaces para Programação de Aplicações (APIs) é
              fornecido para o Servidor do Arquivo de Documentos do
              ALL-IN-1 e Serviços de Acesso Distribuído do ALL-IN-1 para
              desenvolvedores de aplicações.

        4 APLICAÇÕES DE ESCRITÓRIO DISPONÍVEIS NO ALL-IN-1 OFFICE
          SERVER V3.2

        5 Arquivo de Documentos/Gerenciamento do Arquivo de Documentos

              O Arquivo de Documentos ALL-IN-1 é um repositório de
              arquivos multimídia completo. "Documentos" de qualquer
              tipo - ASCII, PostScript[R], .DOC, .XLS, .PPT, .MPP,
              vídeo, áudio, e assim por diante, podem ser armazenados no
              Arquivo de Documentos.

              O Arquivo de Documentos ALL-IN-1 é similar em função aos
              arquivos que existem nos escritórios, com gavetas contendo
              documentos organizados em pastas. As pastas estão em ordem
              alfabética e os documentos são organizados por ordem de
              data e hora de criação.

              As informações associadas ao documento (como o título,
              data de criação, número, autor, palavras-chave e tipo) são
              mantidas no Arquivo de Documentos. São fornecidos recursos
              que permitem ao usuário manter e gerenciar o conteúdo
              do seu arquivo. O usuário pode imprimir ou eliminar mais

                                                                       7

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              de um documento de uma só vez. Podem ser feitas seleções
              usando critérios especificados pelo usuário.

              Os documentos podem ser rearquivados individualmente ou
              por pastas, referenciados multiplamente, ou duplicados.
              As informações associadas ao documento como o título e
              palavras-chave podem ser alteradas. Quando um documento
              tem referências múltiplas dentro de uma mesma gaveta,
              apenas uma única cópia do corpo do documento é armazenada,
              otimizando, portanto, a utilização do espaço em disco.

              Documentos eliminados pelo usuário são armazenados na
              pasta Cesto de Lixo até que esta seja esvaziada.

              É fornecida uma opção de Bloco de Notas, onde o usuário
              pode colocar temporariamente trechos de documentos ou o
              conteúdo de uma tela. O conteúdo do Bloco de Notas pode
              ser inserido em um documento, alterado, impresso, lido ou
              enviado pelo correio.

              O Arquivo permite o acesso a documentos através de
              um mecanismo comum, independentemente do formato dos
              documentos. É padrão o fornecimento de suporte para
              os formatos de documento de qualquer tipo, incluindo
              multimídia. Além disso, todos os atributos X.400 P2 podem
              ser armazenados no Arquivo do ALL-IN-1 Versão 3.2

              O ALL-IN-1 possui um recurso que permite ao usuário e ao
              gerente do sistema arquivar/recuperar qualquer documento
              do ALL-IN-1 das áreas compartilhadas ou de um Arquivo
              de usuário. O arquivamento do mesmo documento por vários
              usuários fará com que várias cópias desse documento sejam
              arquivadas.

              Acesso World Wide Web

              Qualquer documento colocado em uma gaveta com acesso
              global de leitura ou acesso Internet (um novo identi-
              ficador controlado pelo gerente do sistema) pode ser
              acessado de qualquer lugar da internet com a instalação
              da Interface Web do ALL-IN-1 (AWI) V1.0 no servidor
              Internet local. Com o Distributed Sharing Option (SPD
              36.97) licenciado, o AWI, utilizando qualquer transporte
              IP, pode conectar o Arquivo de Documentos do ALL-IN-1 à
              Internet, permitindo a um usuário num cliente Internet,
              como o Netscape[TM] ou Mosaic[TM] acessar documentos

        8

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              de qualquer tipo no Arquivo de Documentos. Nenhuma
              ferramenta especializada HTML (Hypertext Markup Language)
              é necessária no servidor para disponibilizar documentos na
              Internet e atualizar documentos é simplesmente uma questão
              de arquivar um novo documento no Arquivo de Documentos
              para acesso imediato por toda Web.

              Importante: Todos os documentos do Arquivo de Documentos
              do ALL-IN-1 podem ser protegidos pelo recurso de segurança
              do ALL-IN-1 V3.2. Entretanto, se estas facilidades não
              forem usadas o acesso do ALL-IN-1 para a Internet pode
              abrir a possibilidade de violações de segurança. A
              Digital não se responsabiliza pela segurança de documentos
              armazenados no ALL-IN-1.

              Mail Janitor

              A funcionalidade do Mail Janitor Utility foi incorporada
              no produto principal. Ela permite que o gerente do sistema
              rearquive mensagens antigas das pastas LIDAS e ENVIADAS
              no cesto de lixo do usuário. O gerente pode definir o
              tempo máximo que as mensagens permanecerão nas pastas
              LIDAS e ENVIADAS (o valor padrão é 60 dias) e o número
              máximo de mensagens a serem eliminadas por cada pasta.
              As opções definidas no Perfil do Usuário e em Políticas
              podem re-definir ações padrões para o número de mensagens
              e ausência de usuário.


















                                                                       9

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              Verificação de Correspondência

              Este recurso é usado para verificar se o usuário possui
              alguma mensagem não-lida ou não-enviada na gaveta padrão
              do Correio Eletrônico antes de entrar no ALL-IN-1 e
              informar ao usuário, se for este o caso.

              Arquivamento Compartilhado

              Os usuários podem criar gavetas compartilhadas para
              permitir que outros usuários leiam e alterem documentos
              compartilhados. São fornecidos controles de acesso para
              que o proprietário de uma gaveta possa especificar que
              usuários ou grupos de usuários estão autorizados a acessar
              uma gaveta e que operações podem ser efetuadas. O controle
              de acesso simultâneo assegura que certas operações
              sejam proibidas enquanto um usuário estiver alterando
              um documento compartilhado. Por exemplo, enquanto um
              usuário estiver alterando um documento compartilhado,
              outros usuários que tentarem alterar esse documento serão
              informados de que ele está sendo utilizado e quem o está
              alterando.

              O recurso de Reserva permite que um usuário de terminal
              ou do TeamLinks reserve um documento no Arquivo antes
              de transferí-lo para o seu computador, indicando então a
              todos os outros usuários com acesso a esse documento que
              ele está em processo de modificação. Qualquer usuário
              que tente modificar posteriormente o documento será
              informado de que ele está reservado por outra pessoa
              com um registro de tempo e que lhe é permitido apenas
              o Acesso para Leitura. Somente após o usuário que reservou
              o documento retorná-lo com as modificações e liberá-lo
              é que outros usuários poderão ter acesso a ele com um
              atributo de acesso diferente de somente para leitura.

              O Arquivamento Compartilhado conecta todos os Arquivos
              dos usuários em um sistema ou entre sistemas, através da
              ALL-IN-1 Distributed Sharing Option. Consulte a SPD da
              ALL-IN-1 Distributed Sharing Option (SPD 36.97) para obter
              mais informações.

              Serviços de Grupo


        10

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              Os usuários configurados de maneira adequada no seu perfil
              podem definir um conjunto de usuários locais ALL-IN-1
              como um grupo e usá-lo como uma lista de distribuição.
              Podem ser definidos vários grupos. Aos grupos podem
              ser atribuídos privilégios de acesso a documentos ou
              gavetas compartilhados. Pode-se incluir ou excluir
              membros de um grupo e os direitos de acesso associados
              são automaticamente atribuídos ou retirados. Os usuários
              também podem verificar a que Grupos pertencem.

              Clientes TeamLinks V2.7 são capazes de Criar, Alterar e
              Visualizar Grupos. Clientes TeamLinks anteriores à V2.7
              podem somente listar Grupos e Membros.

        6 Correio Eletrônico

              A aplicação de Correio Eletrônico possibilita a troca
              de mensagens com outros usuários. O usuário pode criar,
              alterar, imprimir, eliminar e repassar mensagens. Tanto o
              cabeçalho da mensagem (incluindo destinatário(s), assunto
              e classificação da correspondência) como o texto podem ser
              alterados.

              Ao criar uma mensagem, o usuário especifica o(s) desti-
              natário(s) a quem vai enviar a mensagem. Opcionalmente,
              podem ser incluídos destinatários para receber cópias
              da mensagem e cópias omitidas da mensagem. Além disso,
              os usuários podem especificar uma Data de Expiração para
              cada mensagem enviada com Importância (por exemplo, alta,
              baixa) e Confidencialidade (por exemplo, Confidencial
              da Empresa, Particular, Pessoal). Para economizar tempo
              durante o endereçamento, o usuário pode criar pseudônimos
              ou listas de distribuição (acessados apenas pelo usuário).

              As mensagens recebidas pelos usuários podem ser repassadas
              e/ou respondidas. As respostas podem ser dirigidas
              apenas para o remetente ou para todos os destinatários
              da mensagem. O usuário pode requerer um aviso de recepção
              e/ou uma confirmação de leitura para as suas mensagens.
              Pode também escolher a prioridade de entrega da mensagem:
              Expressa, Primeira Classe ou Segunda Classe. O usuário
              pode especificar que o envio da mensagem deve ser adiado
              para uma hora definida.


                                                                      11

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              As mensagens são apresentadas e tratadas pelo usuário como
              documentos. O ALL-IN-1 possui pastas para as mensagens
              recebidas, lidas, criadas e enviadas. Uma vez enviada a
              mensagem, uma cópia desta é compartilhada (por sistema ou
              "cluster") entre o remetente e o(s) destinatário(s), não
              podendo ser alterada. As mensagens podem ser rearquivadas
              e referenciadas no arquivo do usuário. Os documentos
              existentes no Arquivo podem ser enviados para outros
              usuários.

              O usuário pode indicar que deseja que todas as mensagens
              recebidas sejam repassadas para outro usuário. Pode, como
              alternativa, criar uma mensagem de resposta, a ser enviada
              em resposta a toda correspondência recebida, como, por
              exemplo, "Estou fora do escritório até...".

              O Arquivo Compartilhado dentro do Correio Eletrônico
              assegura que as operações funcionem corretamente em
              ambientes compartilhados e distribuídos. As Operações de
              Correio Eletrônico têm sempre lugar na gaveta PRINCIPAL,
              qualquer que seja o contexto anterior.

              Um índice de anexos de uma mensagem pode ser visualizado
              e está disponível um conjunto de opções para impressão
              ou leitura de anexos individuais. Os anexos podem
              ser arquivados em formato de texto revisável ou como
              mensagens, que podem ser respondidas ou repassadas.

              A opção Definir Usuário do Correio (DUC) permite a um
              usuário efetuar operações de correio em nome de outro
              usuário, como uma secretária em nome de um gerente.
              A opção Conceder Acesso ao Correio (CAC) permite aos
              usuários especificar outros usuários que podem manipular
              o seu correio. O cabeçalho da mensagem apresenta ambos os
              nomes dos usuários quando a mensagem é enviada usando a
              opção DUC. Ambas as opções são suportadas pelos clientes
              TeamLinks V2.7.

              O endereçamento inclui reconhecimento automático de um
              endereço Internet; suporte integral a endereçamento
              X.400; para manter a compatibilidade com as versões
              anteriores e minimizar as mudanças na forma habitual de
              trabalho do usuário, continua sendo mantido o suporte
              a endereçamento no estilo do Message Router mesmo que o
              backbone de correio tenha sido substituído pelo MAILbus 400,

        12

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              a capacidade de criar uma lista de distribuição
              utilizando a lista de destinatários de um cabeçalho de
              mensagem recebida; suporte a pseudônimos - pseudônimos
              extensos, manipulação mais fácil dos longos endereços
              de correio habituais em mensagens enviadas ou recebidas
              através de "gateways" para outros sistemas de correio e a
              possibilidade de criar um pseudônimo para o remetente de
              uma mensagem.

              O intercâmbio de mensagens com usuários de outros
              sistemas, não está mais restrito ao uso do Message Router:

              Com a inclusão das interfaces X/Open XAPI e XDS em todas
              as opções de licenciamento da V3.2 os clientes podem
              escolher o MAILbus 400 baseado em Alpha (tanto para
              Digital UNIX ou OpenVMS) como seu backbone de correio,
              empregando MTAs e DSAs onde e quando desejar, com conexão
              local ou remota a partir de servidores ALL-IN-1. A licença
              ALL-IN-1 NoMR é recomendada para clientes migrando do
              MR para o MAILbus 400, pois permite se ganhar tempo
              para planejar e fazer a migração de uma maneira bastante
              tranquila e organizada. Para comunicação com o restante
              dos sistemas baseados no Message Router, é recomendado o
              XMR (VAX).

              Os clientes podem continuar com o Message Router for
              OpenVMS VAX pois a interface MRIF V2.0 também está
              incluída. Entretanto, o acesso simultâneo ao Message
              Router e ao MAILbus 400 não é suportado. O Message Router
              OpenVMSmail Gateway permite a usuários do ALL-IN-1 trocar
              mensagens com usuários do OpenVMS Personal Mail Utility.
              Consulte a Descrição de Produto de Software do VAX Message
              Router for OpenVMS VAX (SPD 26.33).

              Outra alternativa é o PMDF da Innosoft que possui um
              backbone smtp/MIME, que também é baseado em Alpha, tendo
              acesso direto ao ALL-IN-1 V3.2 sem necessidade do Message
              Router.

              Atualmente o PMDF não utiliza nenhum serviço de listas
              Digital, portanto é mais adequado a clientes que utilizam
              o NETWORK.DAT e não o DDS. O PMDF também tem um canal para
              o VMSmail[TM].


                                                                      13

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              A troca de mensagens com a Internet é possível em todas
              as opções acima para backbone de correio. O ALL-IN-1 V3.2
              aceita endereçamento Internet, normalmente.

        7 Listas

              O subsistema de LISTAS fornece acesso e manutenção
              das listas disponíveis para o usuário. O usuário pode
              visualizar uma lista, mantida pelo gerente do sistema, que
              contém números de telefone e endereços. Também pode ser
              visualizada uma lista de todos os usuários do ALL-IN-1.
              Estão disponíveis ao usuário recursos para manter e
              visualizar uma lista de telefones pessoais, listas de
              pseudônimos e listas de distribuição.

              Com a adoção do MAILbus 400 (SPD: 54.67) como backbone
              de correio, o serviço de listas é fornecido pelo Digital
              X.500. Por favor, consulte a SPD 40.77.

              Com a instalação do X.500 ou MAILbus Directory Service,
              o ALL-IN-1 fornece ao usuário a capacidade de realizar
              pesquisas em listas do correio segundo determinados
              critérios, tais como nome, departamento, local e empresa.

        8 Personalização e Desenvolvimento de Aplicações

              Para usuários de terminal, o ALL-IN-1 aceita um sistema
              estruturado em telas que utiliza o VAX FMS ("Forms
              Management System") ou o DEC FMS na arquitetura Alpha
              AXP. Para obter mais informações sobre o VAX FMS, consulte
              a SPD 26.10.xx e sobre o DEC FMS, a SPD 45.06.xx [Nota: O
              FMS não é relevante para os usuários do TeamLinks 
	      Versão 2.*.]

              Juntamente com o FMS e o FMS Form Language Translator,
              os utilitários de desenvolvimento de aplicação do
              ALL-IN-1 permitem que sejam feitas alterações no sistema
              ALL-IN-1. O ALL-IN-1 pode ser alterado de forma a
              satisfazer as necessidades específicas do cliente e
              fornece uma plataforma para desenvolvimento e integração
              de aplicações. O ALL-IN-1 fornece uma interface de
              programação para as funções comuns e mecanismos para a
              transferência de controle de uma aplicação ou função para
              outra (por exemplo, Controle de Fluxo).

        14

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


        9 Gerência de Personalizações

              Nota: Não acessível a partir de clientes TeamLinks V2.* ou
              a partir das opções de licenciamento
              ALL-IN-1 STARTER e Client Services Access.

              Os recursos de Gerência de Personalização permitem que
              os gerentes de sistemas e programadores de aplicações
              modifiquem o sistema padrão do ALL-IN-1 de forma
              controlada e disciplinada. Oferecem a capacidade de criar,
              modificar, indexar e controlar personalizações, além de
              fornecer um registro do histórico das modificações de cada
              personalização.

              A Gerência de Personalização fornece suporte a tipos de
              elementos personalizáveis que vêm junto com o ALL-IN-1,
              além de suporte a tipos de elemento do próprio cliente.

              O suporte a sistemas corporativos personalizados é
              fornecido pelo uso de áreas de aplicação. Além disso,
              é possível a transferência de personalizações e aplicações
              de um sistema para outro.

              As opções de menu sensíveis ao contexto estão disponíveis,
              permitindo a exibição e a escolha apenas das opções de
              menu relacionadas a um determinado tipo de elemento.

        10 Gerência do Sistema

              Nota: Não acessível a partir de clientes TeamLinks V2.*.

              Os utilitários de gerência do sistema são utilizados para
              executar a manutenção rotineira do ALL-IN-1, como, por
              exemplo, marcar e desmarcar procedimentos de organização,
              gerência de impressoras, gerenciamento opcional do DSA
              X.500 a partir do ALL-IN-1, manutenção direta da rede
              e dos perfis do X.500 e DDS, medição e gerenciamento
              de quotas da área compartilhada. O gerente do sistema
              tem a opção de criar um administrador do sistema, sem
              privilégios do OpenVMS, para administrar a gerência dos
              seguintes itens:

              o  Servidor do Arquivo de Documentos e Servidor de Acesso
                 Distribuído no suporte a clientes PC e Macintosh e
                 outros componentes do ALL-IN-1

              o  contas do usuário (criar, eliminar, mover, renomear)

                                                                      15

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 



              o  processos de Envio/Busca do sistema de correio e
                 manutenção de fila

              o  arquivamento de documentos

              o  listas de distribuição do sistema

              o  gavetas, incluindo restrição à criação de gavetas por
                 usuário individual

              o  Assistente de Correspondência

              o  supressão de impressão de listas de distribuição

              o  programação de tarefas de organização e manutenção

              o  monitoramento de relatórios de exceção e de informação
                 do ALL-IN-1

              o  e o processo de desativação temporária do ALL-IN-1

              O ALL-IN-1 tem uma função de medição que permite aos
              Gerentes do Sistema coletar dados sobre a utilização
              de recursos nas sessões do ALL-IN-1 para eventos pré-
              definidos. Os desenvolvedores de aplicações podem definir
              e criar as suas próprias medições adicionais. A medição
              registra o número de vezes em que uma medição é chamada,
              a utilização de CPU, E/S Direta, E/S em Áreas de Memória
              (Buffers) e Paginação em Memória. Os eventos registrados
              através da medição podem também ser coletados pelo
              software DECtrace, se este estiver instalado no sistema.
              Este produto fornece recursos para gerência e produção de
              relatórios das informações coletadas.

        11 Impressão

              Este recurso permite ao usuário especificar onde um
              documento deve ser impresso, o número de cópias que
              deseja e o formato do documento final. A saída pode ser
              dirigida para qualquer uma das impressoras à disposição
              dos usuários do ALL-IN-1, para outro documento ou para o
              próprio terminal do usuário. Os documentos que apresentam
              o formato RUNOFF são automaticamente processados pelo DSR
              ("Digital Standard Runoff"), antes do sistema produzir o
              documento final. A impressão e formatação ocorrem em plano
              secundário, o que libera o terminal para outras ações
              quando a interação com o formatador de impressão não for
              necessária.

        16

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              A verificação do nível da impressora assegura que o
              destino da impressão suporta o formato final do documento.

              As opções de impressão e de impressão LPS (LPS20, LPS40,
              PS17, PS32) podem ser especificadas durante a operação de
              impressão. Os estilos de impressão definidos no sistema
              e definidos pelo próprio usuário podem ser usados para
              facilitar a utilização. A produtividade na operação de
              impressão múltipla foi também melhorada.

              Supressão de Impressão da Lista de Distribuição

              A supressão da lista de distribuição na leitura e/ou
              impressão de uma mensagem do correio é determinada de
              acordo com os parâmetros definidos pelo usuário.

              Nota: Os Serviços de Impressão agora estão disponíveis
              para clientes TeamLinks V2.7.

        12 Serviços de Fila

              Os Serviços de Fila não estavam disponíveis para Clientes
              TeamLinks com versão anterior a V2.7.

              O ALL-IN-1 possibilita que os usuários executem operações
              em seus procedimentos nas filas de impressão, de lote e
              do servidor. Utilizando a função de seleção múltipla em
              índices, os usuários podem obter informações sobre os
              procedimentos, eliminá-los, alterar os seus atributos e
              reiniciar procedimentos que já estejam em execução.

              A gerência de filas e de procedimentos pode ser executada
              dentro do ALL-IN-1. Os gerentes podem atribuir a um ou
              mais usuários, privilégios para gerenciar filas locais
              específicas e para redirecionar procedimentos para outras
              filas.

        13 Perfil de Usuários

              Cada usuário do ALL-IN-1 possui um perfil de usuário que
              contém informações relativas a ele.

              O usuário de terminal pode ter acesso e modificar parte
              do seu perfil de usuário, especificamente os dados
              referentes ao nome completo, endereço, número de telefone,
              departamento e função. Pode ainda modificar as informações
              de preferências (como semana de trabalho e horário de

                                                                      17

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              trabalho, o estilo de edição, a notificação de correio e
              aviso de leitura).

              O Gerente do Sistema mantém informações, como privilégios
              do usuário, listas de distribuição e acesso às bibliotecas
              de telas.

              Seleção em Índices

              Um usuário pode criar uma lista de itens selecionados em
              um índice, selecionando ou cancelando a seleção de objetos
              no índice. Podem ser executadas operações nesta lista (por
              exemplo, imprimir, eliminar, referenciar, etc). como se
              fosse de um objeto único. Um menu de índice apresenta uma
              lista das opções disponíveis para o índice selecionado
              no momento. Em um índice, um usuário de terminal ou
              de emulação de terminal pode rolar a tela em sentido
              ascendente ou descendente.

        14 Suporte Internacional

              O ALL-IN-1 foi criado para aceitar operações em vários
              idiomas. Este suporte está sujeito à disponibilidade
              da tradução específica. O ALL-IN-1 pode ser instalado
              em uma rede com vários idiomas e pode aceitar operações
              em diversos idiomas em um só sistema. Entretanto, todos
              os conjuntos de idiomas específicos, incluindo o inglês
              americano, devem ser da mesma versão.

        15 Processamento de Documentos

              Nota: A licença de uso do editor WPS-PLUS não está
              incluída na licença ALL-IN-1 Core Services ou na
              licença ALL-IN-1 Client Services Access, mesmo assim,
              os documentos do WPS-PLUS podem ser lidos, formatados e
              impressos. Apenas a capacidade de criar novos documento no
              WPS-PLUS não está disponível.

              A aplicação de Processamento de Documentos permite
              aos usuários de terminal ou de emulação de terminal
              criar, alterar, imprimir, eliminar e ler documentos.
              O editor utilizado depende da preferência do usuário
              e é especificado no Perfil do Usuário. Os usuários do
              ALL-IN-1 podem escolher entre diversos editores: EDT[TM],
              TPU, WPS[TM] e WPS-PLUS. Os usuários do TeamLinks podem
              utilizar qualquer processador de texto aceito pelo

        18

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              seu sistema, como WordPerfect, AmiPro ou Word, e podem
              armazenar os documentos produzidos no Arquivo do ALL-IN-1.

              O WPS-PLUS não é aceito nos clientes Windows ou Macintosh.
              No entanto, um visualizador do
              WPS-PLUS é fornecido como padrão.

              O EDT, TPU e WPS são editores ASCII. O EDT e o TPU
              utilizam convenções de teclas e terminologias destinadas a
              usuários mais técnicos. O WPS utiliza convenções de teclas
              e terminologias que fazem dele um subconjunto do WPS-PLUS.
              O WPS está disponível para os usuários que pretendam usar
              o processamento de textos, mas que desejam que o resultado
              final sejam arquivos em formato ASCII.

              O WPS-PLUS for ALL-IN-1, de instalação opcional, é o
              processador de texto da Digital com funcionalidade
              total. Esta versão expande de forma significativa as
              capacidades do WPS-PLUS, oferecendo espacejamento
              proporcional, seleção de tipos de letras, suporte ao
              formato PostScript®, editor de colunas múltiplas (até
              um máximo de 25 margens esquerda/direita dentro da mesma
              régua de tabulação) e capacidade de criar e/ou alterar
              até 10 documentos de uma só vez. Os melhoramentos para
              o usuário incluem uma linha de informação mais versátil,
              Blocos de Controle de "Início" e de "Fim" inseridos ao
              mesmo tempo por uma única tecla e muitos outros recursos.

        16 Agenda Eletrônica

              Nota: Não licenciado pelas licenças ALL-IN-1 STARTER,
              ALL-IN-1 Core Services ou ALL-IN-1 Client Services Access.

              Uma interface de usuário de terminal do ALL-IN-1 para
              a Agenda Eletrônica oferece o recurso para a manutenção
              de uma agenda pessoal de eventos. Uma tela "Visão Diária
              de Eventos" fornece ao usuário uma imagem editável dos
              eventos do dia, que a torna fácil de ser alterada. Da
              mesma forma, a tela "Visão Diária de Tarefas" fornece
              ao usuário uma imagem editável das tarefas abertas.
              Essas imagens são combinadas na tela "Eventos e Tarefas"
              onde outras operações da Agenda Eletrônica podem ser
              realizadas.


                                                                      19

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              Os usuários podem personalizar a Agenda Eletrônica
              e exibir apenas as telas e opções que sejam do seu
              interesse.

              Os usuários podem programar, reprogramar ou cancelar um
              evento. Em um evento que envolva outros participantes, a
              Agenda Eletrônica usa o aplicativo do Correio Eletrônico
              para entregar notificações e confirmações de reunião.
              A Agenda Eletrônica permite endereçamento X.400 para
              comunicação interna ou externa à companhia. Os usuários
              podem também reservar em sua agenda um período em que
              não estarão disponíveis. Uma entrada na agenda do usuário
              pode ser marcada como confidencial e outros usuários não
              poderão ler a sua descrição. Podem ser marcados eventos
              periódicos: quando um participante responde "Sim", todas
              as ocorrências da reunião são marcadas na sua agenda.

              A Agenda Eletrônica tem a capacidade de fazer pesquisa em
              vários nós. Essa pesquisa retornará um diagrama de tempo
              livre dos participantes potenciais antes de programar a
              reunião. Ela fará a pesquisa em tempo real nas agendas
              locais e em outros nós.

              O recurso de Tarefas é fornecido para controlar lembretes,
              listas de atividades, tarefas, etc. As Tarefas não são
              necessariamente vinculadas a um determinado dia ou hora do
              dia. Esse recurso pode ser visualizado segundo critérios
              de seleção, tais como abertas ou fechadas, um intervalo de
              datas iniciais, prazos, etc.

              Nota: A notificação e confirmação de reuniões e a
              interface de usuário da Agenda Eletrônica do ALL-IN-1
              não são aceitas pelo TeamLinks for Windows ou Macintosh;
              no entanto, elas são aceitas no modo emulação terminal.

        17 Conferência Eletrônica

              Nota: Não licenciada pelas licenças ALL-IN-1 STARTER ou
              ALL-IN-1 Client Services Access.

              Uma interface de usuário de terminal do ALL-IN-1 foi
              incluída no aplicativo DEC Notes da Digital para fornecer
              o recurso de Conferência Eletrônica. Esse recurso oferece
              aos usuários a capacidade de se comunicar em uma base
              de muitos-para-muitos aproveitando a facilidade de uso
              do ALL-IN-1. Os desenvolvedores de aplicação podem se

        20

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              beneficiar do fato do software DEC Notes estar integrado
              a nível de API ("Application Programming Interface")
              para desenvolvimento de aplicações específicas para
              determinados negócios ou profissionais que podem usar
              o recurso de conferência. Para obter mais informações
              sobre o DEC Notes, consulte a SPD 47.19 (OpenVMS Alpha) e
              27.06 (OpenVMS VAX).

              O DEC Notes aceita também uma interface Windows através do
              TeamLinks Conferencing for Windows Versão 1.2 (SPD 38.65)
              e TeamLinks Conferencing for Macintosh (SPD 41.58) e pode
              ser integrado ao TeamLinks através da 'barra de botões'.

        18 Conversão de Documentos

              Todas as opções de licenciamento incluem os seguintes
              tipos de dados:

              o  RTF - formato de texto rico

              o  DDIF[TM] - formato padrão de codificação CDA

              o  DOTS - formato para compactação e transferência de
                 documentos compostos CDA

              o  DTIF[TM] - formato de codificação CDA para tabelas

              o  WK1, WK3, DIF, MACWRITE[R], DX[TM], WPL, PICT,
                 WORDPERFECT

              o  PS - formato de documento PostScript para impressão
                 final

              O ALL-IN-1 permite que todos os tipos de dados sejam
              lidos, com exceção do PostScript.

              Os usuários serão capazes de enviar e receber esses tipos
              de documentos pelo correio eletrônico, armazená-los no
              Arquivo, ler, imprimir, copiar e convertê-los. A qualidade
              da formatação dos dados exibidos depende dos recursos CDA
              fornecidos pelo sistema OpenVMS subjacente. O ALL-IN-1
              utiliza o formatador de célula de caractere CDA, que
              fornece melhores resultados com a formatação correta e
              a inclusão de arquivos referenciados externamente.

                                                                      21

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              O ALL-IN-1 tentará imprimir documentos CDA em PostScript,
              se a impressora de destino aceitar; do contrário, o
              ALL-IN-1 converterá o documento em texto ASCII antes de
              imprimí-lo.

              A função de conversão CDA será usada para converter de
              /para os tipos de dados apresentados acima.

              Se um usuário tentar editar qualquer documento CDA
              usando um editor padrão, a formatação normal originará
              uma mensagem, informando ao usuário de que o formato do
              documento não é aceito pelo editor. Entretanto, o usuário
              pode converter um documento CDA para um formato adequado
              para alteração e, em seguida, usar o editor apropriado. Na
              conversão, existe a possibilidade de perda de atributos de
              formatação.

              O CDA Base Services suporta o Arquivo do ALL-IN-1,
              permitindo, portanto, documentos com ligação ativa (live-
              linked) por qualquer aplicação CDA. Os usuários serão
              capazes também de descompactar documentos compostos no
              Arquivo. Os programadores de aplicações terão acesso a
              ferramentas CDA através de funções API.

              Para conversões em Alpha, o DECwindows V1.2 deve estar in-
              stalado e a menor versão para
              CDA$ACCESS.EXE e DDIF$CC_VIEWSHR.EXE é V1.8.

              Para conversões em VAX, o CDA Converter Library V2.2
              deve estar instalado, que também instalará o CDA Run-
              Time Services V1.0. A menor versão para CDA$ACCESS.EXE e
              DDIF$CC_VIEWSHR.EXE é V1.7.

        19 Comunicações

              A aplicação Comunicações permite aos usuários o acesso
              a outros sistemas de computadores, sem necessidade de
              conhecimentos sobre as tecnologias de telecomunicação.

              Sessões completas de comunicações podem ser automatizadas
              utilizando Documentos de Controle (documentos padrão do
              ALL-IN-1 que contêm um conjunto de comandos especiais).
              A conexão com outros sistemas pode ser totalmente
              automatizada sempre que existirem modems de ligação
              automática ou conexões diretas. A conexão efetua-se
              através de uma porta de terminal OpenVMS (tipo RS232)

        22

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              e pode ser conectada a qualquer sistema que suporte este
              tipo de terminal.

              Os modems agora podem ser conectados a Servidores KAT
              permitindo acesso a partir de vários sistemas da rede.

              A característica de discagem automática da aplicação
              Comunicações suporta modems Hayes ou 100% compatíveis
              com Hayes. Não há compromisso para suporte a outros tipos
              de modem.

        20 Funcionalidades Específicas para Usuários de Terminal

              Calculadora de Mesa

              Nota: Os clientes TeamLinks têm acesso ao conjunto de
              acessórios padrão do Windows e Macintosh ao invés dessas
              funções.

              A Calculadora de Mesa permite aos usuários executar
              cálculos interativos e incluir os resultados nos seus
              documentos. A Calculadora de Mesa opera em dois modos:
              Cálculo e Fórmula. O modo Fórmula é utilizado para
              equações complexas que combinam funções trigonométricas
              e aritméticas. O modo Cálculo destina-se a cálculos
              aritméticos simples. O teclado auxiliar é utilizado como
              uma calculadora normal.

              Recursos do Sistema

              Navegação pelo Menu para Usuários de Terminal e de
              Emulação de Terminal

              As aplicações são acessadas através de uma hierarquia de
              menus. Os usuários experientes poderão navegar facilmente
              pelos menus.

              O usuário pode interromper a atividade atual para ler uma
              nova mensagem do correio, exibir a hora atual ou acessar a
              Agenda Eletrônica, Listas de Consulta, Calculadora de Mesa
              e o Bloco de Notas.

              Os usuários familiarizados com os comandos do OpenVMS
              podem ter acesso direto aos comandos sem sair do ALL-IN-1,
              se estiverem autorizados pelo gerente do sistema a fazê-
              lo.

                                                                      23

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              São fornecidos dois estilos de interface com o usuário.
              Uma interface usa os menus de forma semelhante às outras
              aplicações do ALL-IN-1. A outra interface (modo hardcopy)
              é utilizada, para maior eficiência, principalmente nas
              linhas de discagem. Este modo não exibe o menu de tela
              inteira, mas num formato reduzido a uma linha.

              Auxílio

              Os usuários de terminal podem chamar o Auxílio para
              qualquer parte do ALL-IN-1, pressionando a tecla Auxílio.
              O recurso de Auxílio fornece informações básicas sobre a
              função em questão sem que o usuário tenha que consultar a
              documentação.

              Para os usuários do TeamLinks, a tecla padrão F1 oferece
              Auxílio no ambiente Windows e a Ajuda de 'Balão' no
              ambiente Macintosh.

              Auto-Treinamento

              Os usuários de terminal podem aprender a usar o sistema
              utilizando os recursos de auto-treinamento. O treinamento
              conduz o usuário por um conjunto de telas interativas e
              explica como os vários recursos do ALL-IN-1 funcionam.

              Processos Definidos pelo Usuário

              Os Processos Definidos pelos Usuários (PDUs) automatizam
              seqüências de teclas repetidas freqüentemente, gravando
              automaticamente as teclas pressionadas. Não há nenhum
              limite para o número de PDUs ou pressionamentos de tecla
              que podem ser armazenados em um PDU. Um PDU pode chamar
              outro PDU.

              Manipulação de Documentos

              A Reserva de Documentos permite a cada usuário o uso
              exclusivo de um documento enquanto o está alterando,
              evitando que outros usuários o modifiquem até que a sua
              reserva seja cancelada. Os documentos reservados podem ser
              lidos por outros usuários, mas não alterados.

              O modelo de Manipulação de Documentos estabelece a
              distinção clara entre documentos em formato revisável e em
              formato final. Proporciona igualmente uma separação clara
              entre formatação e impressão, de modo que a formatação de
              documentos possa ser efetuada separadamente da impressão.

        24

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              O formatador em plano secundário realiza formatação CDA,
              permitindo que a formatação CDA seja efetuada tanto em
              primeiro plano como em segundo.

              A verificação de nível da impressora assegura que o
              destino de impressão suporta o formato final do documento.
              Se o destino não suportar o formato final, o documento
              será convertido, se possível, para um formato que seja
              suportado. Se não for possível, o usuário será aconselhado
              a imprimir em uma outra impressora.

              Suporte a Terminal IBM[R] 3270

              O ALL-IN-1 pode ser executado nos seguintes teclados de
              terminais IBM no modo "CUT", os quais são aceitos com a
              placa de opção CMX04 em um DECserver[TM] 550:

              o  Typewriter de 122 Teclas (em modo "nativo")

              o  Typewriter de 122/104 Teclas (em modo de emulação)

              o  Typewriter de 102 Teclas

              o  Typewriter de 87 Teclas

        21 DOCUMENTAÇÃO

              A documentação a seguir é padrão nos kits ALL-IN-1
              fornecidos a novos clientes. (Documentos fornecidos no
              kit de Atualização do ALL-IN-1 V3.2 estão marcados com um
              *). A documentação a seguir é fornecida com o ALL-IN-1:

              o  Read Me First*

              o  Documentação de Gerência do Sistema

                 -  Release Notes (na tela do terminal)*

                 -  Installation: Guide*

                 -  Instalação: Suplemento de Linguagem e Mercado*

                 -  Overview and Planning Guide*

                 -  Management Guide*

                 -  Mail Management Guide*

                 -  Managing Servers*

                 -  CDA Converter Library Documentation(1)

                                                                      25

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


                 -  Message Router Documentation

                 -  OpenVMSmail Gateway Documentation

                 -  VAX FMS and DEC FMS Installation Guide

                 -  DEC Notes Installation Guide

              o  Documentação de Desenvolvimento de Aplicações

                 -  Application Programming: Getting Started

                 -  Application Programming: Guide

                 -  Application Programming: Using Customization
                    Management

                 -  Application Programming: Reference Volumes 1, 2

                 -  Application Programming: FMS Reference

                 -  Application Programming: User Interface Standards

                 -  Application Programming: Mini Reference

                 -  Application Programming: Index

              o  Documentação do usuário

                 -  ALL-IN-1 Guia do Usuário

                 -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Guia Prático do Usuário

              o  Documentação do administrador

                 -  ALL-IN-1 Referência do Usuário*

                 -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Referência do Usuário

                 -  ALL-IN-1 Administration Guide*





        26

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


                 -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Printer Characteristics

                 -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Versão 4.2 Suplemento

              (1) É fornecida a documentação completa para toda a
              biblioteca, embora apenas um subconjunto seja incluído
              no ALL-IN-1 V3.2.

              Cópias adicionais desses manuais podem ser adquiridas
              separadamente.

              Clientes que queiram modificar a documentação para
              refletir a personalização do seu sistema ALL-IN-1 podem
              contactar o seu escritório local de Vendas da Digital para
              maiores informações.

        22 INFORMAÇÕES SOBRE O CÓDIGO FONTE

              De modo a facilitar as personalizações do ALL-IN-1, são
              fornecidos vários módulos em código fonte em todos os
              meios de distribuição disponíveis para este produto. Este
              código fonte é fornecido sem qualquer garantia, expressa
              ou implícita.

        23 INSTALAÇÃO

              Na instalação, o conjunto completo do ALL-IN-1 é instalado
              independentemente da opção de licenciamento necessária,
              com a exceção do editor WPS-PLUS V4.2, que não é instalado
              com as licenças ALL-IN-1 Core Services e ALL-IN-1 Client
              Services Access.

        24 Opções de Serviços Digital

              Este produto de software será instalado pela Digital
              sem nenhum encargo adicional se adquirido juntamente
              com o Startup Service Package, que inclui o serviço de
              instalação. O sistema operacional e este produto devem ser
              instalados juntos.

              Apenas os clientes com experiência em gerenciamento do
              OpenVMS e do ALL-IN-1 devem tentar instalar este produto.
              A Digital recomenda que todos os outros clientes adquiram
              o Installation Services da Digital, que fornece instalação
              do produto de software por um especialista em software da
              Digital.

                                                                      27

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


        25 CART (Conflict Checking and Resolution Tool)

              Esta ferramenta é incluída como parte dos procedimentos de
              instalação, mas deve ser executada antes da atualização
              para o ALL-IN-1 Versão 3.2. Ela examina as personalizações
              no sistema existente e produz o Relatório CART, indicando
              que alterações são necessárias para a migração de
              aplicações e personalizações. Contém procedimentos
              que verificam as mensagens alteradas, as alterações
              obrigatórias e uma lista de verificação gerada a partir do
              relatório de diferenças.


        26 Atualização de versões anteriores e versões coexistentes

              Os clientes podem fazer atualização a partir de qualquer
              opção de licenciamento do ALL-IN-1 Versão 3.1 ou V3.1A
              (V3.1 com TeamLinks Conection V2.5 instalado) para a V3.2,
              entretanto atualizações a partir de versões anteriores à
              Versão 3.1 não são aceitas.

              O ALL-IN-1 Versão 3.2 não aceita sistemas coexis-
              tentes, isto é, versões mais antigas do ALL-IN-1 e o
              ALL-IN-1 Versão 3.2 não devem co-residir na mesma CPU,
              VAXcluster[TM] ou VMScluster[TM].

        27 REQUISITOS DE HARDWARE

        28 Processadores Suportados

              Alpha: Todos os processadores Alpha e estações de trabalho
              suportando OpenVMS irão suportar o ALL-IN-1.

              Nota: O tamanho mínimo de memória recomendado é 64MB.

              VAX: Todos os processadores VAX são suportados com
              excessão de:

                 MicroVAX[TM]: MicroVAX I
                 VAXstation[TM]: VAXstation I, VAXstation 8000
                 VAX-11/725, VAX-11/730, VAX-11/750, VAX-11/782

              Nota: O tamanho mínimo de memória para sistemas VAX
              suportados é 32MB.

        28

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              Nenhum VAXserver[TM] de qualquer tipo ou modelo é aceito,
              uma vez que eles não aceitam operações interativas
              essenciais para o gerenciamento de sistema.

        29 Restrições do Processador

              O ALL-IN-1 não aceita sistemas satélites sem disco na
              Ethernet e clusters de interconexão mista.

              O tamanho da memória, os processadores e as unidades
              de disco exigidas pelas CPUs aceitas para executar o
              ALL-IN-1 dependem do número de usuários simultâneos.
              Essas informações são atualizadas continuamente. Entre
              em contato com o escritório local da Digital para obter
              detalhes específicos.

        30 Outros Hardwares Aceitos

              Clientes TeamLinks:

              o  Um microcomputador baseado no Windows com um micro-
                 processador 80386 ou mais potente, IBM[R] ou 100%
                 compatível. Recomenda-se um clock de processador de
                 pelo menos 25 Mhz.

              o  Pelo menos 5MB de memória do sistema deve ser alocada
                 para o TeamLinks Versão 2.*. Nota: Isso é uma adição
                 à memória usada pelo software do sistema e outras
                 aplicações que podem ser executadas.

              o  Uma unidade de disco de 3,5 polegadas de alta densidade
                 (1,44MB) ou um drive CD-ROM

              o  Recomenda-se no mínimo 200MB de disco rígido

                 - OU -

              o  Qualquer computador pessoal Macintosh que aceite
                 o Sistema Operacional Macintosh Versão 7.0 ou mais
                 recente

              o  Recomenda-se no mínimo 200MB de disco rígido

              o  Pelo menos 1,5MB de memória do sistema deve ser alocada
                 para o TeamLinks Versão 2.*. Nota: Isso é uma adição
                 à memória usada pelo software do sistema e outras
                 aplicações que podem ser executadas.

                                                                      29

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              Os seguintes terminais são aceitos para texto:

              o  Série VT100[TM] (VT100, VT100W, VT101, VT102, VT125) ou
                 dispositivos em modo de emulação VT100
                 Nota: Algumas das funções mais recentes do ALL-IN-1 não
                 são acessíveis a partir dos terminais VT100 ou VT100W.
                 Consulte o manual referente ao terminal para obter
                 informações sobre as capacidades desse dispositivo.

              o  Série VT200 (VT220[TM], VT240, VT241) e dispositivos
                 que aceitam a emulação do terminal VT200

              o  Série VT300[TM] (VT320[TM], VT330[TM], VT340[TM]) e
                 dispositivos que aceitam a emulação do terminal VT300

              o  Terminal de vídeo modo texto VT420[TM]

              o  Terminal de vídeo modo texto VT500

              o  VT1000 em modo de emulação VT300 ou através do modo
                 DECterm[TM] do DECwindows[TM]

              o  Todos os PCs da Digital em modo de emulação VT220 ou
                 VT300
                 Nota: KEATERM não é suportado.

              o  Terminais da série VAXstation

              o  Os teclados de terminais IBM a seguir são aceitos no
                 modo "CUT" com a placa de opção CMX04:

                    122 Key Typewriter (em modo nativo)
                    122/104 Key Typewriter (em modo emulação)
                    102 Key Typewriter
                    87 Key Typewriter

              Nota: O WPS-PLUS aceita os terminais apenas com a Opção de
              Vídeo Avançada (AVO). Ele não aceita o terminal VT100 sem
              AVO, VT131, DECmate I ou WS78.

              Suporte ao Conjunto de Caracteres Técnicos

              o  Terminais das séries VT220, VT300

              o  VAXstation II-aceita no modo de emulação VT220

              o  Todos os PCs da Digital em modo de emulação VT220 ou
                 VT300

        30

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


        31 Impressoras

              O ALL-IN-1 pode submeter as tarefas de impressão a
              virtualmente qualquer dispositivo que tenha associada
              uma fila de impressora OpenVMS.

              O suporte aos vários recursos de impressão varia de acordo
              com a aplicação. A seguir, há uma lista de impressoras
              aceitas pelo subsistema do WPS- PLUS integrado ao ALL-IN-1
              Office Server Versão 3.2:

              (# indica que esta impressora foi substituída apesar de
              nenhum teste ter sido realizado para garantir que todos os
              recursos dos modelos novos são aceitos)

              o  Pessoal:

                    LA70, LA75[TM] Plus
                    DEClaser[TM] 1100, DEClaser 1152
                    LA310, LA424

























                                                                      31

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              o  PC Printers (Via Emulação de Terminal):

                    Epson LQ-105#, HP[R] DeskJet[R] 500#,
                    IBM ProPrinter[R] X24E#, NEC PinWriter[R] 6300#,
                    Okidata Microline 393+#, Panasonic KX-P1180#,
                    Toshiba[R] ExpressWriter 400#

              o  Compartilhadas:

                    DEClaser 3500, DEClaser 2100/plus, DEClaser 2150
                    /plus

              o  Departamentais:

                    LP11, DEClaser 3200/plus, DEClaser 3250/plus,
                    Turbo PrintServer[TM] 20, PrintServer 17, PrintServer
                    32

                ________________________Note  ________________________

                A Digital reconhece que as várias implementações
                de PCs, PC BIOS, interfaces de redes e pilhas
                de software para redes podem ser empregadas em
                conjunto com PCs e Macintosh acessando todas as
                versões do ALL-IN-1. A Digital observou que algumas
                combinações destes produtos de terceiros não exibiam
                comportamento adequado, resultando em problemas
                intermitentes ou permantentes percebíveis pelo
                usuário ou gerente do sistema. Se estas condições
                ocorrerem a Digital se reserva o direito de
                recomendar as combinações acima que são conhecidas
                com comportamento adequado para resolver problemas
                de interoperabilidade do cliente. Além disso, a
                Digital não assumirá responsabilidade pelo suporte
                de combinações de produtos de terceiros usados em
                conjunto com qualquer versão do ALL-IN-1 que tenham,
                conhecidamente, comportamento impróprio ou que
                exibam de maneira consistente operação incorreta
                em ambientes dos clientes.

                _____________________________________________________




        32

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


        32 REQUISITOS DE ESPAÇO EM DISCO

              Por favor consulte o manual ALL-IN-1 V3.2 Installation
              Guide para conhecer os requisitos de espaço em disco.

              Hardware Opcional:

              O ALL-IN-1 suporta qualquer meio de armazenamento, unidade
              de gravação, terminal, ou dispositivo de impressora
              suportados pelos softwares de pré-requisito.

              O recurso de discagem automática da aplicação Comunicações
              suporta somente modem Hayes ou 100% compatíveis com Hayes.
              Não há compromisso para suporte de qualquer outro tipo de
              modem.

        33 AMBIENTE DE CLUSTER

              Este produto de software é totalmente suportado quando
              instalado em qualquer configuração de VAXcluster* ou
              VMScluster* válido e licenciado dentro dos limites da
              SPD apropriada (veja a seguir). Isso inclui clusters VAX
              apenas, Alpha apenas e mistos de clusters Alpha e VAX.

                ________________________Note  ________________________

                *Configurações de Cluster estão descritas no OpenVMS
                Cluster Software (SPD: 29.78).

                _____________________________________________________

                ______________________ ATENÇÃO ______________________

                Independentemente de um cluster consistir apenas
                de sistemas VAX ou Alpha, ou um misto de sistemas
                VAX e Alpha, todos os nós que executam o ALL-IN-1
                no cluster devem se referenciar a um conjunto único
                e comum de definições lógicas "OA$" e a um único e
                comum arquivo SYSUAF.

                _____________________________________________________




                                                                      33

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


        34 REQUISITOS_DE_SOFTWARE_______________________________________

              OpenVMS_VAX______OpenVMS_Alpha____________________________

              OpenVMS          OpenVMS Alpha V6.1 ou posterior
              VAX V6.1 ou
              posterior

              DECnet-VAX       DECnet V1.5 for OpenVMS Alpha
              end-node V5.5

              VAX FMS V2.4     DEC FMS V2.4 for OpenVMS Alpha (incluído
              (incluído        no kit do ALL-IN-1)
              no kit do
              ALL-IN-1)_________________________________________________

        35 Personalização do OpenVMS

              Para sistemas OpenVMS V6.1, as seguintes classes do
              OpenVMS são necessárias para completa funcionalidade deste
              produto de software:

              o  Network Support

              o  Programming Support

              o  System Programming Support

              o  Secure User's Environment

              o  Utilities

              o  BLISS Require Files

              Para obter mais informações sobre as classes do OpenVMS
              e sua personalização, consulte a Descrição do Produto de
              Software do Sistema Operacional OpenVMS (SPD 25.01).

        36 Software Específico para o País

              Entre em contato com o escritório da Digital para obter
              informações mais atualizadas sobre versões em outros
              idiomas e para obter mais detalhes sobre as configurações
              de vários idiomas aceitos.

              o  No produto para os E.U.A., é fornecido um recurso de
                 discagem automática/rediscagem.

        34

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              o  No produto para os E.U.A., estão disponíveis as
                 seguintes funcionalidades do WPS-PLUS:

                 -  Um verificador e corretor ortográfico com um banco
                    de dados de 80.000 palavras que podem ser usados
                    em conjunto, com até 12.000 palavras adicionais
                    especificadas pelo usuário.

                 -  Alerta de uso que fornece definições rápidas de
                    palavras comumente confundidas, como "effect" e
                    "affect" ou "guarantee" e "guaranty".

                 -  Tesauro Eletrônico, baseado no dicionário Houghton
                    Mifflin Roget's II: The New Thesaurus, que permite
                    aos usuários obter sinônimos, incluindo inflexões
                    (por exemplo,-ed, -ing, -ly) e definições breves
                    baseadas em partes do discurso para uma palavra
                    selecionada.

        37 Software Opcional

              o  MAILbus 400 Message Transfer Agent for OpenVMS V1.4A,
                 V2.0 (SPD: 54.67)

              o  Digital X.500 Directory Service Agent for OpenVMS V3.0
                 (SPD: 40.77)

              o  MAILbus 400 API V2.0 (SPD: 54.69)

              o  XMR MAILbus 400 to Message Router gateway V1.2 (somente
                 VAX) (SPD: 53.65)

              o  MAILbus 400 smtp gateway V2.1 for Digital UNIX (SPD:
                 46.91)

              o  TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS Alpha e OpenVMS VAX
                 V1.3A (Primavera 1996)

              o  TeamLinks for Microsoft Windows V2.5 (SPD: 63.25)

              o  TeamLinks for Macintosh V2.5 (SPD 48.17)

              o  PATHWORKS[TM] for DOS V5.0 ou superior

              o  PATHWORKS for OpenVMS VAX V5.0 ou superior
                 E/OU*

              o  PATHWORKS V5.0 ou superior for OpenVMS Alpha

                                                                      35

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              o  VAX Message Router V3.3a (V3.3a está incluída com o kit
                 do ALL-IN-1). Não disponível em OpenVMS Alpha

              o  VAX Message Router OpenVMS Gateway V3.3 (V3.3 incluída
                 com o kit do ALL-IN-1)

              o  DECnet/OSI for OpenVMS V6.1 ou superior (Nota: Não são
                 suportados nomes longos para nós)

              o  Uma das pilhas JSB TCP/IP aceitas

              o  DEC TCP/IP Services for OpenVMS V3.1 ou superior

              o  TGV Multinet V3.4 ou superior

              o  Wollongong PathWay V2.5 ou superior

              o  Process TCPware V4.1 ou superior

              o  Qualquer produto que aceite WinSockets API e PATHWORKS
                 ou DEC TCP/IP Services for OpenVMS

              o  O DEC Notes V2.5 for OpenVMS (incluído no kit do
                 ALL-IN-1 é necessário para Conferência Eletrônica,
                 mas não está licenciado para o ALL-IN-1 STARTER ou o
                 ALL-IN-1 Client Services Access).

              o  ALL-IN-1 Distributed Sharing Option V1.0 for OpenVMS
                 (necessário para compartilhamento distribuído remoto e
                 ALL-IN-1 Web Interface V1.0), SPD: 36.97

              o  ACMS[TM] V4.1 for OpenVMS

              o  DEC DATATRIEVE[TM] V7.1 for OpenVMS

              o  VAX Grammar Checker V1.0 (disponível somente em VAX)

              o  DEC VTX for OpenVMS V6.2

              o  Para suporte CDA VAX-CDA Converter Library for OpenVMS
                 V2.2 (disponível somente para VAX)

              o  Para suporte CDA Alpha-DECwindows V1.2 for OpenVMS
                 Alpha

              * E/OU indica que este software está disponível para
              OpenVMS Alpha assim como para sistemas OpenVMS VAX e que
              ambos podem ser necessários em clusters de arquitetura
              mista dependendo das necessidades do cliente.

        36

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


        38 Restrições Conhecidas

              O TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS Alpha e OpenVMS VAX V1.2
              não interopera com o ALL-IN-1 V3.2 Alpha ou VAX.

              O ALL-IN-1 PC Server V1.0, ALL-IN-1 DESKtop for OpenVMS
              VAX V1.1 e V1.2 não interoperam com o ALL-IN-1 Office
              Server for OpenVMS Alpha & VAX V3.2.

              O ALL-IN-1 DECwindows Services for OpenVMS VAX V1.0 não
              interopera com o ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS Alpha
              & VAX V3.2.

              O ALL-IN-1 Electronic Authorisation and Routing Services
              V2.0 e V2.1 não interopera com o ALL-IN-1 Office Server
              for OpenVMS Alpha & VAX V3.2.

              O ALL-IN-1 Personal Assistant for OpenVMS VAX V1.1 não
              interopera com o ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS Alpha
              & VAX V3.2.

              O Mobilizer for ALL-IN-1 V1.0 e V1.0a não interopera com o
              ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS Alpha & VAX V3.2

              O Mobilizer for POQET V1.0 não interopera com o ALL-IN-1
              Office Server for OpenVMS Alpha & VAX V3.2

              O Optional Lexicons for WPS-PLUS V3.2 não é compatível com
              o WPS-PLUS fornecido com esta versão. Entre em contato com
              o Departamento de Vendas da Digital para obter informações
              sobre disponibilidade.

              Os clientes devem entrar em contato com os fornecedores
              de quaisquer produtos de outros fabricantes atualmente
              integrados para esclarecer as questões referentes à
              compatibilidade com o ALL-IN-1 Office Server V3.2 no
              VAX e Alpha, ou entrar em contato com o Departamento
              de Vendas da Digital para obter informações específicas
              sobre a disponibilidade e interoperabilidade do produto de
              software com o ALL-IN-1 Office Server V3.2.

        39 CONSIDERAÇÕES DE CRESCIMENTO

              Os requisitos mínimos de hardware/software para qualquer
              versão futura deste produto pode ser diferente dos
              requisitos para a versão atual.

                                                                      37

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


        40 LICENCIAMENTO-MIGRAÇÃO PARA ALL-IN-1 ALPHA V3.2

              Além das quatro opções de licenciamento (IOS, STARTER,
              Core Services e Client Services Access) disponíveis neste
              KIT, uma nova licença foi introduzida - ALL-IN-1 NoMR
              permitindo a migração de qualquer uma destas opções do
              VAX para uma nova licença no Alpha. Esta nova licença é
              destinada a permitir aos clientes uma migração tranquila
              e ordenada para um backbone de correio que não seja o
              Message Router, sendo que eles não irão pagar pela licença
              do Message Router que vem junto com o ALL-IN-1, entretanto
              o acesso não lhe será negado inicialmente, permitindo aos
              clientes fazerem a transição para, por exemplo, o MAILbus
              400 de uma maneira ordenada e controlada. Após um razoável
              período de tempo (3 a 6 meses) é esperado que cesse o uso
              do Message Router pelo ALL-IN-1 e que a organização toda
              passe a usar o backbone de correio alternativo.

              Toda e qualquer licença existente de Uso Personalizado ou
              Concorrente irão funcionar sem custo extra ou modificações
              com a nova licença do ALL-IN-1.

              O ALL-IN-1 NoMR não é aceito nas versões anteriores à V3.2
              do ALL-IN-1 e é válida somente para Alpha. Também estão
              disponíveis pacotes de 20, 30 e 100 licenças concorrentes,
              cada um instalado por um único Product Authorisation Key
              (PAK).

              Table_2_Opções_de_Licenciamento_e_Migração________________

                              UPI
              Licença_VAX_____VAX___UPI_Correspondente_Alpha____________

              IOS             AAA   2XC

              Core Services   246   2XD

              Client          2DG   2XG
              Services
              Access

              STARTER         VNN   2X4

              Qualquer              4ZX (ALL-IN-1 NoMR Alpha)
              Licença_VAX_______________________________________________

        38

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              Programa Trade-Up-To-User para ALL-IN-1 VAX e ALL-IN-1
              Alpha:

              Sistemas VAX ou Alpha existentes baseados em Capacidade
              podem ser convertidos no licenciamento de Usuário através
              do programa corporativo Trade-Up-To-User e então empregar
              as licenças resultantes Personalizadas ou Concorrentes em
              qualquer sistema ALL-IN-1 V3.1 ou V3.2 Alpha na empresa.
              Estas licenças de Usuário tem o mesmo Unique Product
              Identifier (UPI) e preço de lista da corporação nos
              sistemas VAX e Alpha e podem portanto ser instaladas à
              vontade.

              Nota: Licenças de Uso Concorrente não podem ser instaladas
              em sistemas ALL-IN-1 anteriores à V3.1.

              Nota: A licença ALL-IN-1 NoMR Uso Concorrente somente
              funciona com sistemas ALL-IN-1 Alpha V3.2.

              A migração de ALL-IN-1 STARTER VAX existente para o ALL-
              IN-1 IOS VAX completo também foi conservada (UPI=VNP)
              para sistemas V3.2. Para clientes que somente tem acesso
              ao ALL-IN-1 STARTER V2.4 eles devem fazer a atualização
              para o ALL-IN-1 IOS VAX V3.0 completo antes de atualizá-lo
              para o STARTER V3.1 tanto no VAX ou Alpha. Uma licença
              temporária PAK será fornecida sem custo para clientes
              em países onde o ALL-IN-1 STARTER V3.0 não estiver
              disponível. Isto os permitirá instalar o ALL-IN-1 IOS
              VAX V3.0 completo e então estar prontos para fazer a
              atualização para o STARTER V3.1, e depois para STARTER
              V3.2 Alpha ou VAX ou NoMR V3.2 Alpha.

        41 INFORMAÇÕES SOBRE PEDIDOS

              OPÇÕES DE LICENCIAMENTO DO ALL-IN-1 OFFICE SERVER FOR
              OpenVMS Alpha V3.2:









                                                                      39

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


        41.1 ALL-IN-1 NoMR for OpenVMS Alpha V3.2

              Licenças de
              Software:

                            QL-4ZXX*-**   Capacidade

                            QL-4ZXXA-3B   Uma licença concorrente

                            QL-4ZXXA-3C   20 Licenças concorrentes

                            QL-4ZXXA-3D   50 Licenças concorrentes

                            QL-4ZXXA-3E   100 Licenças concorrentes

              Mídia de      QA-AAAXA-**
              Software      

              Kit           QA-AAAXA-GZ
              Completo de   
              Documentação

              Serviços de   QT-4ZXX*-**
              Produto de    
              Software

              Licenças de   QL-2Y0**-**  Capacidade
              Software     
              Idioma
              Secundário

              Licenças de   QL-AAB**-2B   Pessoal
              Software      
              Idioma
              Secundário

              Mídia de      QA-AAB*A-H*
              Software      
              Idioma
              Secundário

        40

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


        41.2 ALL-IN-1 Integrated Office Server (IOS) for OpenVMS Alpha
             V3.2

              Licenças de           QL-2XCX*-** Capacidade
              Software:

                                    QL-AAAXA-2B Pessoal

                                    QL-AAAXA-3B Concorrente

              Mídia de Software     QA-AAAXA-**

              Kit Completo de       QA-AAAXA-GZ
              Documentação

              Serviços de Produto   QT-2XCX*-**
              de Software

              Licenças de Software  QL-2Y0**-** Capacidade
              Idioma Secundário

              Licenças de Software  QL-AAB**-2B Pessoal
              Idioma Secundário

              Mídia de Software     QA-AAB*A-H*
              Idioma Secundário

        41.3 ALL-IN-1 Core Services for OpenVMS Alpha V3.2

              Licenças de           QL-2XDX*-** Capacidade
              Software:

                                    QL-246XA-2B Pessoal

                                    QL-246XA-3B Concorrente

              Mídia de Software     QA-AAAXA-**

              Kit Completo de       QA-AAAXA-GZ
              Documentação

              Serviços de Produto   QT-2XDX*-**
              de Software

              Licenças de Software  QL-2Y0**-** Capacidade
              Idioma Secundário

              Licenças de Software  QL-AAB**-2B Pessoal
              Idioma Secundário

              Mídia de Software     QA-AAB*A-H*
              Idioma Secundário

                                                                      41

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


        41.4 ALL-IN-1 Client Services Access for OpenVMS Alpha V3.2

              Licenças de           QL-2XGX*-** Capacidade
              Software:

                                    QL-2DGXA-2B Pessoal

                                    QL-2DGXA-3B Concorrente

              Mídia de Software     QA-AAAXA-**

              Kit Completo de       QA-AAAXA-GZ
              Documentação

              Serviços de Produto   QT-2XGX*-**
              de Software

        41.5 ALL-IN-1 STARTER for OpenVMS Alpha V3.2

              Licenças de           QL-2X4X*-** Capacidade
              Software:

                                    QL-VNNXA-2B Pessoal

                                    QL-VNNXA-3B Concorrente

              Mídia de Software     QA-AAAXA-**

              Kit Completo de       QA-AAAXA-GZ
              Documentação

              Serviços de Produto   QT-2X4X*-**
              de Software

              Licenças de Software  QL-2Y0**-** Capacidade
              Idioma Secundário

              Licenças de Software  QL-VX8**-2B Pessoal
              Idioma Secundário

              Mídia de Software     QA-AAB*A-H*
              Idioma Secundário


        42

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              OPÇÕES DE LICENCIAMENTO DO ALL-IN-1 OFFICE SERVER FOR
              OpenVMS VAX V3.2:

        41.6  ALL-IN-1 Integrated Office Server (IOS) for OpenVMS VAX
             V3.2

              Licenças de Software  QL-AAAX*-**

              Mídia de Software     QA-AAAXA-**

              Kit Completo de       QA-AAAXA-GZ
              Documentação

              Serviços de Produto   QT-AAAX*-**
              de Software

              Licenças de Software  QL-AAB**-** Capacidade
              Idioma Secundário

              Licenças de Software  QL-AAB**-2B Pessoal
              Idioma Secundário

              Mídia de Software     QA-AAB**-**
              Idioma Secundário

        41.7 ALL-IN-1 Core Services for OpenVMS VAX V3.2

              Licenças de Software  QL-246X*-**

              Mídia de Software     QA-AAAXA-**

              Kit Completo de       QA-AAAXA-GZ
              Documentação

              Serviços de Produto   QT-246X*-**
              de Software

              Licenças de Software  QL-AAB**-** Capacidade
              Idioma Secundário

              Licenças de Software  QL-AAB**-2B Pessoal
              Idioma Secundário

              Mídia de Software     QA-AAB*A-H*
              Idioma Secundário



                                                                      43

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


        41.8 ALL-IN-1 Client Services Access for OpenVMS VAX V3.2

              Licenças de Software  QL-2DGX*-**

              Mídia de Software     QA-AAAXA-**

              Kit Completo de       QA-AAAXA-GZ
              Documentação

              Serviços de Produto   QT-2DGX*-**
              de Software

        41.9 ALL-IN-1 STARTER for OpenVMS VAX V3.2

              Licenças de Software  QL-VNNX*-**

              Mídia de Software     QA-AAAXA-**

              Kit Completo de       QA-AAAXA-GZ
              Documentação

              Serviços de Produto   QT-VNNX*-**
              de Software

              Licenças de Software  QL-VX8**-** Capacidade
              Idioma Secundário

              Licenças de Software  QL-VX8**-2B Pessoal
              Idioma Secundário

              Mídia de Software     QA-AAB*A-H*
              Idioma Secundário

              MIGRAÇÃO DO ALL-IN-1 STARTER PARA O ALL-IN-1 IOS FOR
              OpenVMS VAX V3.2:

              Licenças de Software  QL-VNPX*-**

              Mídia de Software     QA-AAAXA-**

              Kit Completo de       QA-AAAXA-GZ
              Documentação

              Serviços de Produto   QT-AAAX*-**
              de Software

              OPÇÕES DE MIGRAÇÃO DO ALL-IN-1 OFFICE SERVER PARA O
              OpenVMS Alpha:

        44

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


        41.10  Migração do ALL-IN-1 OpenVMS VAX V3.1 para o ALL-IN-1
              NoMR for OpenVMS Alpha V3.2

              Licenças de Software  QL-4ZXX*-**

              Serviços de Produto   QT-4ZXX*-**
              de Software

              Licenças de Software  QL-2Y0**-** Capacidade
              Idioma Secundário

              Licenças de Software  QL-AAB**-2B Pessoal
              Idioma Secundário

              Mídia de Software     QA-AAB*A-H*
              Idioma Secundário

              DOCUMENTAÇÃO ADICIONAL:

              ALL-IN-1/US Kit de         QA-AAAXB-GZ
              Gerência do Sistema

              ALL-IN-1/US Kit de         QA-AAAXC-GZ
              Desenvolvimento de
              Aplicações

              ALL-IN-1 Kit de            QA-AAAXM-GZ
              Documentação do Usuário

              ALL-IN-1 Kit de            QA-AABXA-GZ
              Documentação do
              Administrador

              * Denota campos variantes. Para informações adicionais
              sobre licenças, serviços, e mídia disponíveis, consulte o
              manual de preços apropriado.

        42 LICENÇA DE SOFTWARE

              Este software é fornecido sob as condições de licen-
              ciamento contidas nas Cláusulas e Condições Gerais da
              Digital. Para obter mais informações sobre as cláusulas e
              condições de licenciamento da Digital, entre em contato
              com o escritório local da Digital.

                                                                      45

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              o  Restrições Operacionais

                 Uma conexão do TeamLinks com o ALL-IN-1 não pode ser
                 estabelecida se a conta do TeamLinks no ALL-IN-1 for
                 baseada em uma conta onde vários usuários do ALL-IN-1
                 compartilham uma conta única no OpenVMS. Cada usuário
                 TeamLinks deve ter uma conta individual no ALL-IN-1.

              o  Note também:

                 -  Todo usuário do ALL-IN-1 deve ser um usuário
                    registrado no OpenVMS e no ALL-IN-1. Na aquisição
                    de uma nova licença de Uso Pessoal ou de Uso
                    Concorrente de qualquer tipo, um novo usuário
                    deve ser registrado pelo gerente do sistema ou
                    administrador do ALL-IN-1. Se não houver nenhum
                    registro individual do usuário do TeamLinks, esse
                    usuário não terá acesso ao ALL-IN-1 Versão 3.2.

                 -  Clientes Não-Teamlinks acessando o ALL-IN-1 através
                    das APIs publicadas, Conexões MAPI 1 ou qualquer
                    outro também devem ser usuários registrados do
                    OpenVMS e do ALL-IN-1.

              o  Suporte ao License Management Facility

                 Este produto de software suporta o OpenVMS V1.1 License
                 Management Facility.

                 As unidades de licença para este produto são alocadas
                 em uma base de Uso Ilimitado do Sistema, ou de Uso
                 Pessoal ou Concorrente.

                 Cada licença de Uso Pessoal permite que um indivíduo
                 identificado use o produto de software. Além disso,
                 o ALL-IN-1 fornece um utilitário de relatórios de
                 licenças pessoais (Personal Licensing Reporting
                 Tool). Os Gerentes de Sistema e Administradores podem
                 facilmente reconhecer quando o limite de licenças
                 pessoais autorizadas (adquiridas) foi atingido ou
                 excedido.

                 Para obter mais informações sobre o License Management
                 Facility, consulte a Descrição de Produto de Software
                 do Sistema Operacional OpenVMS VAX (SPD 25.01) ou o
                 manual do License Management Facility do conjunto de
                 documentação do Sistema Operacional OpenVMS VAX.

        46

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


        43 SERVIÇOS DE PRODUTO DE SOFTWARE

              A Digital tem disponível uma variedade de opções de
              serviços. Para obter mais informações, entre em contato
              com o escritório local da Digital.

        44 GARANTIA DE SOFTWARE

              A garantia deste produto de software é fornecida pela
              Digital com a aquisição de uma licença para o produto,
              conforme definido no Adendo de Garantia de Software desta
              SPD.

              © 1996 Digital Equipment Corporation. Todos os direitos
              reservados.

              ACMS, ALL-IN-1, CDA, DATATRIEVE, DDIF, DEC, DEC Notes,
              DEClaser, DECnet, DECserver, DECterm, DECtrace, DECwindows,
              Digital, Digital UNIX, Digital X.500, DTIF, DX, EDT,
              FMS, LA, LA75, MAILbus, MicroVAX, OpenVMS, PATHWORKS,
              PrintServer, TeamLinks, VAX, VAX FMS, VAXcluster,
              VAXserver, VAXstation, VMScluster, VMSmail, VT, VT100,
              VT220, VT300, VT320, VT330, VT340, VT420, WPS, WPS-PLUS,
              e o logotipo DIGITAL são marcas da Digital Equipment
              Corporation.

              Apple, AppleTalk e Macintosh são marcas registradas da
              Apple Computer, Inc.
              cc:Mail é marca da cc:Mail, uma subsidiária da Lotus
              Development Corporation/IBM.
              HP e DeskJet são marcas registradas da Hewlett-Packard
              Corporation.
              IBM e ProPrinter são marcas registradas da International
              Business Machines Corporation.
              MacWrite é marca registrada da Claris Corporation.
              Microsoft, Windows e Windows 95 são marcas registradas da
              Microsoft Corporation.
              Mosaic é marca da Universidade de Illinois.
              Multinet é uma marca registrada da TGV Corporation.
              Netscape é marca da Netscape Communications Corporation.
              PinWriter é marca registrada da NEC Corporation.
              PMDF é marca registrada da Innosoft International Inc.
              PostScript é marca registrada da Adobe Systems Inc.
              Toshiba é marca registrada da Kabushiki Kaisha Toshiba.
              WordPerfect é marca registrada da WordPerfect Corporation.

                                                                      47

	ALL-IN-1/BRAZILIAN Office Server Options for OpenVMS  
	Alpha e OpenVMS VAX V3.2 			       SPD 28.B5.02  
 


              International CorrectSpell spelling correction system
              ©1987 by INSO Corporation. Todos os direitos reservados.
              Usage Alert: Programas e banco de dados para o Usage
              Alert licenciados da INSO Corporation. ©1987 by INSO
              Corporation. Todos os direitos reservados.
              Rogets II Electronic Thesaurus: porção Electronic
              Thesaurus copyright ©1988 by INSO Corporation. Rogets
              II: The New Thesaurus ©1980 by Houghton-Mifflin Company.
              Licenciado da INSO Corporation. Todos os direitos
              reservados.



































        48
