 






          COMPAQ
                                                               AV-PVF4E-TE



          日本語Compaq_DECwindows_Motif_for_OpenVMS_V1.2-6をご使用のお客様へ



                         【ご使用の前に必ずお読みください】


          日本語Compaq DECwindows Motif for OpenVMSをご購入いただきまし
          てありがとうございます。ここでは，今回リリースされました日本語
          Compaq DECwindows Motif for OpenVMSについて，ご留意いただく点に
          ついて説明いたします。ご使用の前に必ずお読みください。

          なお，詳細につきましては，お手元の『日本語Compaq DECwindows
          Motif for OpenVMSリリース・ノート』および『日本語Compaq
          DECwindows Motif for OpenVMSインストレーション・ガイド』をお
          読みください。


          新規インストレーションの概要

          日本語Compaq DECwindows Motif V1.2-6 for OpenVMSを新規にインスト
          ールする手順は次のとおりです。

          1. 日本語Compaq OpenVMSのインストール

          2. 標準版Compaq DECwindows Motif V1.2-6 for OpenVMSのインストー
             ル

          3. 日本語Compaq DECwindows Motif V1.2-6 for OpenVMSのインストー
             ル

                                         重要

             日本語Compaq DECwindows Motif V1.2-6 for OpenVMSは，Alpha
             版とVAX版でインストール方法が異なります。詳しくは，『日本

 






             語Compaq DECwindows Motif for OpenVMSインストレーション・
             ガイド』をお読みください。

             1，2はどちらを先にインストールしてもかまいません。日本語
             Compaq OpenVMS V6.2以降には，対応するOpenVMS I18Nキットが
             必要です。詳しくは，『日本語Compaq OpenVMSインストレーショ
             ン・ガイド』をお読みください。

             アップデート・インストールの場合，すでにインストールされて
             いる日本語Compaq DECwindows Motifの削除が必要です。詳しく
             は，『日本語Compaq DECwindows Motif for OpenVMSインストレ
             ーション・ガイド』をお読みください。


                            (c)2001 Compaq Computer K.K.
























                                          2
