 






        DIGITAL                                              AV-Q7MXC-TE


                       OpenVMSにおける日本語ALL-IN-1_V3.2

                               をご使用のお客様へ






              1997年7月

              日本語ALL-IN-1 V3.2をインストールする前に、下記の事項を実
              施してください。

               1. 請求書にリストされたアイテムがすべて揃っていることを
                  確認してください。

               2. あなたのシステムに日本語OpenVMS V6.1または以降のバ
                  ーションがインストールされていることを確認してくださ
                  い。

               3. 英語版ALL-IN-1 V3.2 Installation Guideおよび日本
                  語ALL-IN-1 V3.2インストレーション・ガイドを読んでくだ
                  さい。日本語ALL-IN-1 V3.2をインストールする前に、概要
                  及び構築計画についての解説書も読むべきです。

               4. 日本語ALL-IN-1 V3.2をインストールする前に、正確な製品
                  公認キー(PAK)が登録・ロードされていることを確認してく
                  ださい。そうでない場合、インストレーションは失敗しま
                  す。

               5. 日本語ALL-IN-1 V3.2リリース・ノートを読んで、V3.0と相
                  違する新しい特性を認識してください。

               6. 日本語ALL-IN-1 V3.2に関する質問がある場合は、最寄りの
                  DEC営業所へ連絡してください。





         Copyright (c) 1997 Digital Equipment Corporation Japan. All rights reserved.
