 






        SOFTWARE-
	PRODUKTBESCHREIBUNG
	---------------------------------------------------------------------
 	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
        

        1 PRODUKTBESCHREIBUNG

              ALL-IN-1[TM] Office Server Options for OpenVMS[TM] Alpha
              and OpenVMS VAX[TM] V3.2 bietet ALL-IN-1-Benutzern neue
              Funktionen, und erhöht dabei die Attraktivität des
              Produkts für potentielle ALL-IN-1-Benutzer. Die neuen
              Funktionen umfassen:

              o  Zugriff vom World Wibe Web auf die ALL-IN-1-Ablage über
                 das neue ALL-IN-1 Web Interface, das auf einem lokalen
                 Internet-Server installiert wird

              o  Direkte Verbindung zu den auf Alpha basierenden
                 Systemen MAILbus 400[TM] und Digital X.500[TM] als
                 alternativer Post-Backbone zu dem auf VAX basierenden
                 Message Router

              o  Direkte Unterstützung für den auf Alpha basierenden
                 PMDF[R] smtp/MIME-Backbone von Innosoft, ohne daß
                 Message Router benötigt wird

              o  "Aufhänger" für die Integration von WordPerfect[R]
                 V5.1++ mit Alpha und VAX

              Diese neuen Funktionen fügen den bewährten und robusten,
              skalierbaren Services eine Reihe flexibler Lizenzoptionen
              und eine neue Option zur Migration nach Alpha hinzu. Ohne
              preisliche Nachteile wird den Kunden damit eine größere
              Auswahl angeboten.

              ALL-IN-1 bietet bewährte Möglichkeiten zur Integration
              anderer büro- und geschäftsorientierter Anwendungen
              und vereint Anwendungen und Dienste zu einem leicht zu
              nutzenden Informationssystem. In kleineren Abteilungen und
              innerhalb des gesamten Unternehmens bildet ALL-IN-1 die
              Grundlage für die Kommunikation in gemischten Gruppen
              von Benutzern von VT[TM], Microsoft[R] Windows[R]
              V3.11, Windows 95[R] und Apple[R] Macintosh[R]. Durch
              die Möglichkeit zur Verständigung, gemeinsamen Nutzung


								Juli 1996
								AE-GF26L-TE
                                                                       

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
         


              von Dokumenten und Zusammenarbeit wird die Produktivität
              insgesamt gesteigert.

              Durch die Elektronische Post von ALL-IN-1 und die
              Verbindung mit der Netzwerkstruktur von Digital Equipment
              sowie mit De-facto-Industriestandards wie TCP/IP kann der
              Benutzer Multimedia-Informationen verschicken oder emp-
              fangen, die von Arbeitsplatzsystemen, Abteilungsrechnern
              oder unternehmensweiten Großrechnern erstellt wurden.
              Dank des Server-basierten Ursprungs und der umfassenden
              Systemmanagement-Einrichtungen ist der Personalbedarf des
              Systems denkbar gering.

              ALL-IN-1 Office Server umfaßt:

              o  ALL-IN-1 Büroanwendungen

              o  Integrierte Unterstützung für TeamLinks[TM]-Windows-
                 und -Macintosh-Clients

              o  Unterstützung für MAPI 1-Clients und -Anwendungen
                 (Messaging Application Programming Interface 1)
                 über den Digital MAPI 1 Driver V1.0 für ALL-IN-1
                 (voraussichtlich verfügbar ab Sommer 1996)

              o  Unterstützung für MS Mail V3.2 Clients über den
                 Microsoft Mail Driver - SPD: 55.71 (voraussichtlich
                 verfügbar ab Sommer 1996)

              o  Unterstützung für cc:Mail[R]-Clients über den Digital
                 Driver V1.0 for cc:Mail - SPD: 56.15 (voraussichtlich
                 verfügbar ab Herbst 1996)

              o  Zahlreiche Lizenzoptionen und Lizenztypen

              o  X-Open XAPI- und XDS-Schnittstellen zur direkten
                 Kommunikation mit MAILbus 400 und Digital X.500 auf
                 der Basis von Digital UNIX[TM] oder OpenVMS Alpha

              o  Eignung als Internet Service Provider in Verbindung
                 mit einem lokalen Web-Server für einen beliebigen
                 Internet-Zugriff außerhalb der lokalen Internet-
                 Sicherheitsschranke

              o  Message Router Gateway for OpenVMS VAX (umfaßt sowohl
                 den Message Router als auch das Gateway to OpenVMS
                 Personal Mail Utility)

        2

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
         


              o  Unmittelbare Integration von WordPerfect V5.1++
                 mit Alpha (nicht im Lieferumfang von ALL-IN-1 V3.2
                 enthalten)

              o  FMS[TM] (umfaßt sowohl FMS als auch Forms Language
                 Translator)

              o  ALL-IN-1 Group Conferencing (auf der Basis von DEC
                 Notes[TM])

              o  Integrierte CDA[TM]-Konvertierungsmöglichkeiten auf
                 Alpha und VAX

              ALL-IN-1 bietet eine konsistente Benutzerumgebung.
              Multimedia-Dokumente und Postnachrichten werden in einer
              gemeinsamen Ablage abgelegt. Von dort werden sie aus den
              verschiedenen Büroanwendungen heraus aufgerufen.

              Die allgemeinen Büroanwendungen bauen auf einem Basissystem
              auf, das für die Anpassung oder Programmierung von
              Anwendungen zur Verfügung steht, um eine konsistente
              Benutzerführung von ALL-IN-1 zu garantieren.

        2 LIZENZOPTIONEN

              Es gibt preislich unterschiedliche Subsysteme von ALL-IN-1
              als unterschiedliche Lizenzoptionen, die aber alle aus dem
              gleichen Kit stammen. Diese Optionen sollen es den Kunden
              ermöglichen, genau die Komponenten zu erwerben, die den
              Bedürfnissen der Endnutzer entsprechen.

              Eine neue mit der V3.2 eingeführte Lizenzoption für Alpha,
              mit dem Namen ALL-IN-1 NoMR (ohne Message Router), bietet
              die volle Lizenz ALL-IN-1 IOS (Integrated Office Server)
              ohne die Kosten einer Lizenz für die Verwendung von
              Message Router. Diese Option gewährleistet den Kunden eine
              maximale Flexibilität bei der Wahl des Postsystems und
              der Anzahl der eingesetzten Message Transfer und Directory
              Service Agents, ohne daß die laufenden Kosten für Message
              Router und die zugehörigen OpenVMS VAX-Systeme erhöht
              werden.

              Alle Lizenzoptionen unterstützen Concurrent Use-
              Lizenzen, Personal Use-Lizenzen und Lizenzen für
              Systemklassen auf Kapazitätsbasis, mit Ausnahme von NoMR
              (unterstützt keine Personal Use-Lizenz).

                                                                       3

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              Tabelle 1 Lizenzoptionen für ALL-IN-1 Office Server V3.2
              __________on_OpenVMS______________________________________

                            ALL-IN-1          ALL-IN-1
                            IOS &    ALL-IN-1 Core     ALL-IN-1 Client
              ______________NoMR_____STARTER__Services_Services_Access__

              Lizenziertes
              Subsystem:

              Terminplanung Ja       Nein     Nein     Nein

              WPS-          Ja       Ja       Nein     Nein
              PLUS[TM]-
              Editor

              Elektr.       Ja       Nein     Ja       Zusätzliche
              Konferenzen                              Lizenz erfor-
              (DEC Notes)                              derlich

              SystemanpassunJan      Nein     Ja       Nein
              verwalten

              SystemmanagemeJa       Ja       Ja       Ja
              (nur von VT)

              MAILbus 400   Ja       Ja       Ja       Ja

              Digital       Ja       Ja       Ja       Ja
              X.500

              DDS-Zugriff   IOS =    Ja       Ja       Ja
                            Ja
                            NoMr=Nein

              MAILbus       IOS =    Ja       Ja       Ja
              1-Zugriff     Ja
                            NoMr=Nein

              Gemeinsam     Ja       Ja       Ja       Ja
              genutzte
              Ablage

                                           Forts. auf der nächsten Seite

        4

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              Tabelle 1 (Forts.) Lizenzoptionen für ALL-IN-1 Office
              ___________________Server_V3.2_on_OpenVMS_________________

                            ALL-IN-1          ALL-IN-1
                            IOS &    ALL-IN-1 Core     ALL-IN-1 Client
              ______________NoMR_____STARTER__Services_Services_Access__

              VT- oder      Ja       Ja       Ja       Nein[1]
              Terminalemulationsunterstützung

              TeamLinks-    Ja       Ja       Ja       Ja
              Client-
              Unterstützung

              MAPI 1-       Ja       Ja       Ja       Ja
              Client-
              Unterstützung
              (Frühjahr
              1996)

              Verteilte     Option   Option   Option   Option
              Dateifreigabe
              (DSO)
              [1]_Es_wird_nur_ein_Systemmanager_unterstützt._Es_kann____

              auch weiteren Personen der Zugriff zum Systemmanagement
              gewährt werden, doch benötigen diese stets eine Personal
              Use-Lizenz aus einer der anderen Lizenzoptionen.
              Concurrent Use-Lizenzen sind für Systemmanagementzwecke
              nicht zu empfehlen.
              __________________________________________________________

              Hinweis:

              o  Es werden noch weitere X.400 Message Transfer Agents
                 und X.500 Directory Service Agents unterstützt. Zu
                 diesem Zweck müssen lediglich die spezifischen XAPI-
                 und XDS-Bibliotheken nach OpenVMS portiert werden.

              o  Die Lizenz ALL-IN-1 Client Services Access ist auf die
                 derzeitigen Möglichkeiten von TeamLinks V2.7 Client
                 (Windows und Macintosh) begrenzt.

              o  Die Lizenz Client Services Access unterstützt
                 KEINESFALLS den Zugang von VTs oder von einer
                 Terminalemulation aus. Für einen größeren Funktionsumfang
                 als den von TeamLinks V2.7 Client wählen Sie eine der
                 anderen Lizenzoptionen.

                                                                       5

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              o  Jeder TeamLinks-Client muß durch eine Lizenz für
                 TeamLinks Client abgedeckt sein, gleichgültig, welche
                 Lizenzoption von ALL-IN-1 genutzt werden soll.


        3 UNTERSTÜTZUNG FÜR TEAMLINKS-CLIENTS

              Funktionen, auf die der TeamLinks V2.7 Client zugreifen
              kann:

              ALL-IN-1 Office Server bietet ALL-IN-1-Workgroup-
              Funktionen für TeamLinks V2.5 und V2.7 Clients über
              DECnet[TM], TCP/IP, SLIP, asynchrone Verbindungen oder
              Appletalk[R] (zu Macintosh-Geräten) an. Der Server gibt
              TeamLinks-Benutzern den Zugriff auf die Fächer, Ordner
              und Dokumente der Ablage, die Elektronische Post und
              Verteilerlisten. Dabei müssen sich VT-Benutzer, die
              mit ALL-IN-1 bereits vertraut sind, praktisch nicht
              umgewöhnen.

              Windows- und Macintosh-Benutzer können ihre bevorzugten
              Anwendungen nutzen und dann Dokumente beliebigen Typs in
              der Ablage von ALL-IN-1 ablegen, sicher aufbewahren und
              über die Elektronische Post mit Hilfe von vorhandenen
              Verteilerlisten diese Multimedia-Dokumente versenden.

              Es gibt folgende neue Funktionen von ALL-IN-1 V3.2 für
              TeamLinks V2.7 Client:

              o  Gemeinsame ALL-IN-1-Fachverwaltung

              o  Unterstützung für X.400- und Internet-Adressen

              o  Druckerdienste auf Server-Basis

              o  Verwaltung von ALL-IN-1-Gruppen

              o  Benutzer eintragen und Postzugriff vergeben

              ALL-IN-1 Office Server V3.2 ermöglicht es Benutzern in
              heterogenen Netzen (Windows, Macintosh, VT), zusammen-
              zuarbeiten und an Workgroup-Aktivitäten in vollem Umfang
              teilzunehmen.

              Obwohl TeamLinks V2.1 Client mit Funktionen, die auf die
              Möglichkeiten des Client beschränkt sind, unterstützt
              wird, wird empfohlen, frühere Versionen auf TeamLinks
              V2.5 oder besser V2.7 zu erweitern, um die erweiterten

        6

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              Funktionen und die bessere Leistungsfähigkeit nutzen zu
              können.

              Einzelheiten über die von TeamLinks Client zur Verfügung
              gestellten Funktionen finden Sie in SPD 63.47 (Windows)
              und 43.58 (Macintosh).

              Rundruf-Server:

              Alternative TCP/IP-Produkte (TGV MultiNet[R], Wollongong
              PathWay oder Process Software TCPware) sind unterstützte
              Transportwege und gestatten Rundrufe an TeamLinks V2.5 und
              V2.7 Client.

              Hinweis:  Die Client-Funktionen können über den von
              TeamLinks V2.7 Client gebotenen Umfang hinaus erweitert
              werden. Vollständige Anwenderprogrammierungsschnittstellen
              (APIs) sind im ALL-IN-1 File Cabinet Server und im
              ALL-IN-1 Distributed Access Server für Anwendungsprogrammierer
              enthalten.

        4 BÜROANWENDUNGEN FÜR ALL-IN-1 OFFICE SERVER V3.2

        4.1 Ablage und Ablageverwaltung

              Die Ablage von ALL-IN-1 ist ein vollständiges Multimedia-
              Dateiarchiv, in dem alle Dokumenttypen, ASCII, PostScript[R],
              .DOC, .XLS, .PPT, MPP, Video- und Audiodateien usw.,
              gespeichert werden können.

              Die Ablage von ALL-IN-1 entspricht in ihrer Funktion der
              Ablage in einem normalen Büro mit Fächern, die Dokumente
              in Ordnern enthalten. Die Ordner sind alphabetisch, die
              darin enthaltenen Dokumente wiederum nach Erstellungsdatum
              und -zeitpunkt sortiert.

              Informationen über das Dokument, wie Name, Erstellungsdatum,
              Nummer, Verfasser, Stichwörter und Datentyp, werden in
              der Ablage gespeichert. Mit den vielfältigen Funktionen
              der Ablage kann der Benutzer seine Dokumente einfach
              verwalten. So können z.B. mehrere Dokumente auf einmal
              gelöscht oder gedruckt werden, wobei die Dokumente nach
              bestimmten Kriterien ausgewählt werden, die der Benutzer
              festlegt.

                                                                       7

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              Dokumente können einzeln oder ordnerweise neu abgelegt,
              mehrfach abgelegt oder kopiert werden. Angaben wie Titel
              oder Stichwörter können geändert werden. Wenn ein Dokument
              im selben Fach mehrfach abgelegt wird, wird nur eine Kopie
              des Textes tatsächlich gespeichert, um Speicherkapazitäten
              zu sparen.

              Gelöschte Dokumente werden im Ordner "Papierkorb" abgelegt
              und bleiben dort so lange, bis dieser geleert wird.

              Teile eines Dokuments oder der Bildschirminhalt können
              kurzzeitig in den Notizblock geschrieben und später wieder
              in ein Dokument eingefügt, bearbeitet, gedruckt, versendet
              oder gelesen werden.

              Durch die Ablage ist der einheitliche Zugriff auf
              Dokumente gewährleistet, unabhängig davon, in welchem
              Format die Dokumente vorliegen. Die Standardunterstützung
              ist für alle Dokumentformate, einschließlich Multimedia-
              Objekte, verfügbar. Außerdem können alle X.400-P2-
              Attribute in der Ablage von ALL-IN-1 V3.2 abgelegt werden.

              Mit ALL-IN-1 können Benutzer und Systemmanager ALL-IN-1-
              Dokumente aus gemeinsamen Datenbereichen oder privaten
              Ablagen archivieren oder zurückspeichern. Wird das gleiche
              Dokument von mehreren Benutzern archiviert, entstehen
              dadurch mehrere Kopien.

              WWW-Zugang

              Auf Dokumente in einem Ordner mit weltweitem Lesezugriff
              oder Internet-Zugriff (vom Systemmanager verwaltete
              Kennung) kann von einer beliebigen Stelle im Internet
              aus zugegriffen werden, wenn auf dem lokalen Internet-
              Server ALL-IN-1 Web Interface (AWI) V1.0 installiert
              ist. Mit einer Lizenzoption für DSO (SPD 36.97) verbindet
              AWI die Ablage von ALL-IN-1 über einen beliebigen IP-
              Übertragungsweg mit dem Internet und gestattet Benutzern,
              die einen Internet-Client (z. B. Netscape[TM] oder
              Mosaic[TM] ausführen, auf Dokumente unterschiedlichster
              Typen in der Ablage zuzugreifen. Um Dokumente auf dem
              Internet zu "veröffentlichen", muß der Server nicht mit
              einem speziellen HTML (Hypertext Markup Language) Autoren-
              Tool ausgestattet sein, und zur Aktualisierung von Dateien
              reicht es aus, ein neues Dokument für den direkten Web-
              Zugriff in der Ablage abzulegen.

        8

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 



              Wichtig: Alle Dokumente in der Ablage von ALL-IN-1 können
              mit den inhärenten Sicherheitsfunktionen von ALL-IN-1
              V3.2 geschützt werden. Wenn diese Sicherheitsfunktionen
              nicht angewendet werden, besteht die Gefahr, daß der
              ALL-IN-1-Zugang zum Internet für Sicherheitsverletzungen
              mißbraucht wird. Digital übernimmt keinerlei Haftung für
              die Sicherheit von Dokumenten in ALL-IN-1.

              Mail Janitor

              Die Funktionen der Postverwaltung Mail Janitor Utility
              sind in das Grundprodukt integriert. Der Systemmanager
              kann alte Nachrichten in den Ordnern GELESEN und VERSENDET
              im Papierkorb des Benutzers deponieren. Er kann das
              höchstzulässige Alter der Nachrichten in den Ordnern
              GELESEN und VERSENDET (standardmäßig 60 Tage) und eine
              Höchstzahl von Nachrichten für diese Ordner festlegen.
              Mit bestimmten Profil- und Verfahrenseinstellungen lassen
              sich diese Standardprozeduren für bestimmte Benutzer an
              besondere Gegebenheiten (hohes Nachrichtenvolumen, längere
              Abwesenheit) anpassen.

              Checkmail - Unerledigte Post suchen

              Diese Funktion wird verwendet, um zu prüfen, ob für den
              Benutzer ungelesene oder noch nicht versendete Nachrichten
              vorliegen, bevor er sich bei ALL-IN-1 anmeldet, um ihn
              dementsprechend zu unterrichten.

              Gemeinsam nutzbare Ablage

              Ein Benutzer kann gemeinsam nutzbare Fächer erstellen,
              damit andere Benutzer Dokumente lesen und bearbeiten
              können. Für diese Dokumente können Zugriffsberechtigungen
              vergeben werden, d.h. der Eigentümer eines Fachs
              kann festlegen, welche Benutzer oder Gruppen darauf
              zugreifen und welche Funktionen sie ausführen dürfen.
              Wenn ein Benutzer ein gemeinsames Dokument bearbeitet,
              ist dafür gesorgt, daß andere Benutzer bestimmte
              Bearbeitungsfunktionen nicht ausführen können. Wenn
              beispielsweise ein Benutzer ein gemeinsam genutztes
              Dokument bearbeitet, erhalten andere Benutzer, die dieses
              Dokument ebenfalls bearbeiten möchten, eine Meldung, daß
              das Dokument gerade bearbeitet wird.

                                                                       9

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              Die Reservierungsmöglichkeit erlaubt es einem VT-
              oder TeamLinks-Benutzer, ein Dokument in der Ablage
              zu reservieren, bevor es auf die Arbeitsstation des
              Benutzers geladen wird; alle anderen Benutzer mit
              Zugangsberechtigung zu diesem Dokument werden gegebe-
              nenfalls davon unterrichtet, daß das Dokument gerade
              bearbeitet wird. Benutzer, die versuchen, das reservierte
              Dokument zu ändern, werden informiert, daß das Dokument
              von einem anderen Benutzer reserviert wurde und daß nur
              der Lesezugriff möglich ist. Erst wenn der Reservierende
              das Dokument zurücklegt und die Reservierung aufhebt, kann
              das Dokument von anderen Benutzern auch geändert werden.

              Bei der gemeinsam nutzbaren Ablage werden die Ablagen al-
              ler Benutzer in einem oder mehreren
              Systemen über die ALL-IN-1 Distributed Sharing Option
              (DSO) miteinander verknüpft (siehe Software-Produktbeschreibung
              ALL-IN-1 Distributed Sharing Option (SPD 36.97).

              Gruppenfunktionen

              Benutzer mit passenden Profileinstellungen können zu
              einer lokalen ALL-IN-1-Benutzergruppe zusammengefaßt
              werden, die als Verteilerliste verwendet werden kann.
              Es können mehrere Gruppen definiert werden. Der Gruppe
              können Zugriffsrechte für gemeinsam genutzte Dokumente
              und Fächer zugeteilt werden. Neue Gruppenmitglieder können
              aufgenommen, andere gelöscht werden; dabei werden die für
              die Gruppe gültigen Zugriffsrechte automatisch hinzugefügt
              oder entfernt. Benutzer können auch feststellen, zu
              welchen Gruppen sie gehören.

              TeamLinks V2.7 Client kann Gruppen erstellen, bearbeiten
              und anzeigen, TeamLinks Client vor V2.7 kann lediglich
              Gruppen- und Mitgliederlisten anzeigen.

        4.2 Elektronische Post

              Mit der Elektronischen Post können Nachrichten zwischen
              den einzelnen Benutzern ausgetauscht werden. Jeder
              Benutzer kann Nachrichten erstellen, bearbeiten, drucken,
              löschen, lesen, versenden, beantworten und weiterleiten.
              Der Briefkopf, der die Anschrift(en), den Betreff und die
              Zustellungsart enthält, und der Text können unabhängig
              voneinander bearbeitet werden.

        10

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              Beim Erstellen einer Nachricht kann der Benutzer einen
              oder mehrere Empfänger sowie weitere Personen angeben, die
              eine Kopie oder Blind Carbon Copy (BCC) der Nachricht
              erhalten sollen. Außerdem können Ablaufdaten, die
              Wichtigkeit (dringend usw.) und die Vertraulichkeit
              (z.B. firmenintern, privat, persönlich) vom Absender
              festgelegt werden. Um Zeit beim Adressieren zu sparen,
              können persönliche Verteilerlisten erstellt oder Kurznamen
              (die nur der Absender sieht) definiert werden.

              Ankommende Nachrichten können weitergeleitet und/oder
              beantwortet werden. Die Antworten können entweder nur
              an den Ersteller der Nachricht oder an alle Empfänger
              verschickt werden. Empfangs- und/oder Lesebestätigungen
              können angefordert werden. Auch die Priorität einer
              Nachricht ist festlegbar (eilig, normal, nicht eilig).
              Der Benutzer kann außerdem den Versandzeitpunkt einer
              Nachricht auf einen festgelegten späteren Zeitpunkt
              verschieben.

              Nachrichten werden (wie Dokumente) in Ordnern abgelegt
              und gezeigt. ALL-IN-1 verfügt über Ordner für den Postein-
              und -ausgang und für gelesene, erstellte und versendete
              Nachrichten. Von versendeten Nachrichten wird jeweils
              eine Kopie pro System oder Cluster erstellt, auf die
              sowohl der Versender als auch der oder die Empfänger
              Zugriff haben. Diese Kopie kann nicht bearbeitet werden.
              Nachrichten können neu und auch in mehreren Ordnern in der
              Benutzerablage (also mehrfach) abgelegt werden. Bereits in
              der Ablage befindliche Dokumente können als Nachrichten
              versendet werden.

              Es besteht die Möglichkeit, alle neuen Nachrichten
              automatisch an einen anderen Benutzer weiterzuleiten. Der
              Benutzer kann aber statt dessen auch eine automatische
              Antwortnachricht für alle ankommenden Nachrichten
              erstellen (z. B. "Bin bis... nicht im Büro").

              Die Möglichkeit, Dokumente innerhalb der Elektronischen
              Post für den gemeinsamen Zugriff abzulegen, gewährleistet,
              daß Benutzeraktionen in einer gemeinsamen oder einer
              dezentralen Umgebung korrekt ausgeführt werden. Aktionen
              der Elektronischen Post werden immer aus dem Fach STANDARD
              heraus ausgeführt, unabhängig vom vorherigen Kontext.

                                                                      11

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              Auf Wunsch kann ein Inhaltsverzeichnis der einer Nachricht
              beigefügten Dokumente angezeigt werden; um einzelne
              Dokumente zu lesen oder auszudrucken, stehen eine Reihe
              von Funktionen zur Verfügung. Ein beigefügtes Dokument
              kann als änderbarer Text oder als Nachricht abgelegt
              werden, die weitergeleitet werden kann.

              Mit der Funktion "Benutzer eintragen" (BEE) kann ein
              Benutzer viele Funktionen bezüglich der Post eines
              anderen Benutzers ausführen, z. B. als Mitarbeiter eines
              Managers. Mit der Funktion "Postzugriff vergeben" (PZV)
              legt ein Benutzer fest, wer seine Post erledigen darf.
              Versendet ein Benutzer eine Nachricht mit Hilfe von BEE,
              werden im Briefkopf die Namen beider Benutzer angezeigt.
              Diese beiden Funktionen werden von TeamLinks V2.7 Client
              unterstützt.

              Bei der Adressierung wurden folgende Funktionen aufge-
              nommen: automatische Erkennung von Internet-Adressen;
              integrale Unterstützung für X.400 -Adressen; Unterstützung
              der Message Router-Adressierung, auch wenn der Post-
              Backbone durch MAILbus 400 ersetzt wurde, um die
              Abwärtskompatibilität zu gewährleisten und den Benutzer
              nicht zu verwirren; Erstellung von Verteilerlisten anhand
              der Adressenlisten im Briefkopf einer eingegangenen
              Nachricht. Die Benutzung von Kurznamen wurde erleichtert
              - es können längere Kurznamen verwendet werden als
              bisher, und Kurznamen können aus den Absenderangaben
              einer Nachricht erstellt werden. Längere Adressen
              von Nachrichten, die z.B. über Gateways zu anderen
              Postsystemen erhalten oder verschickt wurden, können
              leichter bearbeitet werden.

              Der Austausch von Nachrichten mit Benutzern anderer
              Systeme ist nicht mehr auf Message Router beschränkt:

              Da die X/Open XAPI- und XDS-Schnittstellen-Stubs in alle
              V3.2-Lizenzoptionen eingeschlossen sind, können Benutzer
              das auf Alpha (entweder Digital UNIX oder OpenVMS)
              basierende System MAILbus 400 und das erforderliche
              System Digital X.500 als Post-Backbone verwenden und
              dabei MTAs und DSAs, wann und wo sie wollen, mit lokalen
              und fernen Verbindungen von ALL-IN-1-Servern einsetzen.
              Für Kunden, die von MR auf MAILbus 400 umsteigen,
              wird eine NoMR-Lizenz für ALL-IN-1 empfohlen. Dadurch

        12

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              erhalten sie ausreichend Zeit für die Planung und den
              Übergang und müssen nicht auf allen Systemen gleichzeitig
              einen abrupten Wechsel durchführen. Für die künftige
              Kommunikation mit verbleibenden Systemen auf der Basis
              von Message Router wird XMR (VAX) empfohlen.

              Die Verwendung von Message Router für OpenVMS VAX ist
              weiterhin möglich, da die Schnittstelle MRIF V2.0
              ebenfalls enthalten ist. Der gleichzeitige Zugriff
              auf Message Router und MAILbus 400 wird jedoch nicht
              unterstützt. Message Router OpenVMSmail Gateway gestattet
              ALL-IN-1-Benutzern, Nachrichten mit Benutzern der OpenVMS
              Personal Mail Utility auszutauschen (vgl. Software-
              Produktbeschreibung VAX Message Router for OpenVMS VAX
              (SPD 26.33).

              Eine weitere Alternative, PMDF von Innosoft, stellt einen
              smtp/MIME-Backbone bereit, der ebenfalls auf Alpha basiert
              und über einen direkten Zugang zu ALL-IN-1 V3.2 verfügt,
              ohne das der Message Router benötigt wird.

              PMDF verwendet zur Zeit keinen Digital-Verzeichnisdienst
              und eignet sich daher am besten für Kunden, die NETWORK.DAT
              und nicht DDS verwenden. PMDF verfügt außerdem über einen
              Kanal zu VMSmail[TM].

              Der Nachrichtenaustausch mit dem Internet ist von allen
              oben genannten Post-Backbone-Optionen aus möglich. Die
              Verwendung von Internet-Adressen wird von ALL-IN-1 V3.2
              werkseitig unterstützt.

        4.3 Verzeichnisse

              Das Verzeichnis-Subsystem bietet Benutzern Zugriffs-
	      möglichkeiten auf Verwaltungsfunktionen für die ihm zugänglichen
              Verzeichnisse. Sie können ein vom Systemmanager verwalte-
              tes Verzeichnis mit Telefonnummern und Adressen einsehen.
              Auch ein Verzeichnis aller Benutzer von ALL-IN-1 steht zur
              Verfügung. Benutzer können private Telefonverzeichnisse,
              Kurznamenverzeichnisse und Verteilerlisten erstellen und
              einsehen.

              Wenn MAILbus 400 (SPD: 54.67) als Post-Backbone verwendet
              wird, werden Verzeichnisdienste von Digital X.500
              bereitgestellt (siehe SPD 40.77).

                                                                      13

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              Wenn X.500 oder MAILbus Directory Service installiert
              ist, kann ein Benutzer von ALL-IN-1 anhand definierter
              Kriterien wie Name, Abteilung, Standort und Firma
              Nachrichtenverzeichnisse durchsuchen.

        4.4 Systemanpassung und Anwendungsentwicklung

              Für VT-Benutzer unterstützt ALL-IN-1 ein menügesteuertes
              System, das VAX FMS[TM] (Forms Management System) oder
              DEC FMS auf der Alpha-Architektur verwendet. Weitere
              Informationen zu VAX FMS finden Sie in der Software-
              Produktbeschreibung 26.10 und zu DEC FMS in der Software-
              Produktbeschreibung 45.06 (Hinweis: Für Benutzer von
              TeamLinks V2.* ist FMS nicht relevant.)

              Mit FMS und FMS Form Language Translator können über
              die Funktionalitäten der ALL-IN-1-Anwendungsentwicklung
              Änderungen am ALL-IN-1-System vorgenommen werden. ALL-IN-1
              kann so an kundenspezifische Anforderungen angepaßt
              werden und besitzt eine Umgebung zur Entwicklung und
              Integration von speziellen Anwendungen. ALL-IN-1 bietet
              eine Programmierschnittstelle zu häufig benötigten
              Funktionen sowie Mechanismen, um die Steuerung von einer
              Anwendung oder Funktion zur nächsten weiterzugeben (z.B.
              Ablaufsteuerung).

        4.5 Systemanpassung (SV)

              Hinweis: Nicht von TeamLinks V2.*-Client oder bei den
              Lizenzoptionen ALL-IN-1 STARTER und Client Services Access
              verfügbar.

              Mit den Funktionen der Systemanpassung können Systemmanager
              und Anwendungsprogrammierer das Standard-ALL-IN-1-
              System kontrolliert und diszipliniert modifizieren.
              Kundenspezifische Anpassungen können erstellt, bearbeitet,
              dokumentiert und kontrolliert werden. Weiterhin wird
              für jede Anpassung eine chronologische Aufzeichnung der
              Änderungen gespeichert.

              Die Funktionen der Systemanpassung unterstützen alle im
              Lieferumfang von ALL-IN-1 enthaltenen modifizierbaren
              Elementtypen sowie die kundenspezifischen Elementtypen.


        14

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              Die Unterstützung für firmeneigene Systeme erfolgt
              durch definierte Anwendungsbereiche. Der Transfer von
              Anpassungen und Anwendungen zwischen Systemen wird
              ebenfalls unterstützt.

              Mit den kontextabhängigen Menüfunktionen können die
              Funktionen angezeigt und ausgewählt werden, die für einen
              bestimmten Elementtyp relevant sind.

        4.6 Systemmanagement

              Hinweis: Nicht von TeamLinks V2.* Client aus verfügbar.

              Mit den Dienstprogrammen des Systemmanagements werden rou-
              tinemäßige Wartungsarbeiten für
              ALL-IN-1 ausgeführt, wie etwa das Erst- und Neuplanen von
              Wartungsprozeduren, die Druckerverwaltung, die optionale
              Verwaltung des X.500 DSA durch ALL-IN-1, die direkte
              Wartung der Netzwerk-, X.500- und DDS-Profile, Messung des
              Laufzeitverhaltens und Quotenverwaltung der gemeinsamen
              Bereiche. Der Systemmanager kann einen Systembetreuer
              festlegen, der nicht über OpenVMS-Privilegien verfügt. Der
              Systembetreuer hat folgende Aufgaben:

              o  Ablage und Distributed Access Servers zur Unterstützung
                 von PC- und Macintosh-CLients und anderer Komponenten
                 von ALL-IN-1 verwalten

              o  Benutzerkonten verwalten (erstellen, löschen, verlegen,
                 umbenennen)

              o  Sende- und Abholprozesse und Warteschlangen verwalten

              o  Dokumente archivieren

              o  Systemweite Verteilerlisten verwalten

              o  Fächer und Facherstellungsbeschränkungen für einzelne
                 Benutzer verwalten

              o  Postverwaltung Mail Janitor Utility

              o  Ausgabe von Verteilerlisten gegebenenfalls unterdrücken

              o  Wartungsprozeduren verwalten und planen

              o  Ausnahme- und Informationsberichte von ALL-IN-1
                 überwachen

                                                                      15

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              o  Abschalten von ALL-IN-1 einleiten

              ALL-IN-1 verfügt über die Möglichkeit, das Laufzeitverhalten
              zu messen, damit Systemmanager Daten zur Ressourcennutzung
              innerhalb von ALL-IN-1 für definierte Ereignisse erheben
              können. Anwendungsprogrammierer können selbst definieren,
              welche Parameter zusätzlich gemessen werden sollen.
              Folgende Parameter können gemessen werden: Die Anzahl der
              Laufzeitmessungen, CPU-Benutzung, direkte und gepufferte
              Ein-/Ausgaben und "page faults". Gemessene Parameter
              können durch DECtrace[TM], aufgezeichnet werden, sofern
              dieses Programm auf dem System installiert ist. Mit
              DECtrace können die gesammelten Informationen verwaltet
              und dargestellt werden.

        4.7 Drucken

              Die Druckfunktionalität bietet dem Benutzer die Möglichkeit,
              den Ausgabeort, die Anzahl der zu druckenden Kopien und
              das Ausgabeformat anzugeben. Die Ausgabe kann auf jedem in
              ALL-IN-1 verfügbaren Drucker, auf dem Bildschirm oder
              in ein anderes Dokument erfolgen. Dokumente, die mit
              RUNOFF-Kommandos erstellt wurden, werden automatisch
              mit DSR (Digital Standard Runoff) formatiert, bevor sie
              ausgegeben werden. Druck und Formatierung erfolgen im
              Hintergrund, so daß der Benutzer die Arbeit am Bildschirm
              anderweitig fortsetzen kann, wenn keine Eingaben mehr für
              den Druckformatierer erforderlich sind.

              Das endgültige Druckformat des Dokuments wird durch die
              Druckerprüfung bestimmt.

              Allgemeine Druckeinstellungen und Einstellungen für die
              Drucker LPS20, LPS40, PS17 und PS32 ) können während des
              Druckens angegeben werden. System- und benutzerdefinierte
              Druckformate erleichtern die Druckarbeit. Der Durchsatz
              beim Ausdruck mehrerer Dokumente wurde verbessert.

              Ausgabe von Verteilerlisten unterdrücken

              Ob die Verteilerliste beim Lesen oder Ausdrucken einer
              Nachricht mit ausgegeben wird, hängt von den vom Benutzer
              vorgenommenen Einstellungen ab.

              Hinweis: Von TeamLinks V2.7 Client kann jetzt auf
              Druckerdienste zugegriffen werden.

        16

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


        4.8 Systemaufträge

              Von TeamLinks Client vor V2.7 kann nicht auf Systemaufträge
              zugegriffen werden.

              ALL-IN-1 bietet Benutzern die Möglichkeit, Operationen
              auf Aufträgen durchzuführen, die sich in Drucker-,
              Stapel- oder Serverwarteschlangen befinden. Mit den
              Mehrfachfunktionen im Inhaltsverzeichnis können Benutzer
              Informationen zu Aufträgen erhalten, Aufträge löschen,
              deren Attribute ändern und Aufträge, die gerade ausgeführt
              werden, neu starten.

              Warteschlangen und Aufträge können innerhalb von ALL-
              IN-1 verwaltet werden. Systemmanager können einen oder
              mehrere Benutzer für die Verwaltung bestimmter lokaler
              Warteschlangen oder die Zuweisung von Aufträgen zu anderen
              Warteschlangen bestimmen.

        4.9 Benutzerprofil

              Für jeden Benutzer von ALL-IN-1 ist ein Benutzerprofil
              definiert, das Informationen zu diesem Benutzer enthält.

              Ein VT-Benutzer kann auf Teile dieses Benutzerprofils
              zugreifen und es ändern. Er kann seine Anschrift,
              Telefonnummer, Abteilung und seinen Titel eintra-
              gen. Zusätzlich können Angaben zur Arbeitswoche,
              zur Arbeitszeit, zum Editor, zur Benachrichtigung
              über ankommende Nachrichten und zum Handling von
              Lesebestätigungen gemacht und geändert werden.

              Benutzerprivilegien, Standardverzeichnisse und Zugriff auf
              Maskenbibliotheken werden vom Systemmanager festgelegt.

              Mehrfaches Auswählen vom Inhaltsverzeichnis aus

              Der Benutzer kann in den meisten Fällen im Inhaltsverzeichnis
              eine Auswahlliste von Dokumenten anlegen, indem er
              Dokumente markiert oder Markierungen zurücknimmt.
              Anschließend können Mehrfachfunktionen, wie zum Beispiel
              Drucken, Löschen oder Ablegen von Dokumenten, anhand
              dieser Liste durchgeführt werden. Im Verzeichnismenü
              sind die Funktionen aufgelistet, die für die aktuelle
              Liste durchgeführt werden können. Der Benutzer eines VT
              oder einer Terminalemulation kann im Inhaltsverzeichnis
              vorwärts und rückwärts blättern.

                                                                      17

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


        4.10 Mehrsprachenunterstützung

              ALL-IN-1 unterstützt Mehrsprachigkeit. Die Unterstützung
              hängt davon ab, ob die benötigten Übersetzungen verfügbar
              sind. ALL-IN-1 ist in einem mehrsprachigen Netzwerk
              lauffähig und unterstützt mehrere Sprachen auf demselben
              System. Allerdings müssen alle Sprachversionen, einsch-
              ließlich der US-amerikanischen, die gleiche Versionsnummer
              haben.

        4.11 Textverarbeitung

              Hinweis: Die Nutzungslizenz für den WPS-PLUS-Editor ist in
              den Lizenzen ALL-IN-1 Core Services bzw. Client Services
              Access nicht enthalten. Vorhandene WPS-PLUS -Dokumente
              können gelesen, formatiert und gedruckt werden, aber es
              können keine neuen WPS-PLUS-Dokumente erstellt werden.

              Mit der Textverarbeitung können Dokumente von VT-
              und Terminalemulationsbenutzern erstellt, bearbeitet,
              gedruckt, gelöscht und gelesen werden. Der Benutzer kann
              seinen bevorzugten Editor im Benutzerprofil einstellen.
              ALL-IN-1-Benutzern stehen folgende Editoren zur Verfügung:
              EDT[TM], TPU, WPS[TM] und WPS-PLUS. TeamLinks-Benutzer
              können ein beliebiges Textverarbeitungsprogramm benutzen,
              das ihr Client unterstützt, z. B. WordPerfect, Ami Pro
              oder Word. Die damit erstellten Dokumente können sie in
              der Ablage von ALL-IN-1 ablegen.

              WPS-PLUS wird auf Windows- und Macintosh-Clients nicht
              unterstützt, doch ist ein WPS-PLUS-Viewer standardmäßig
              vorhanden.

              EDT, TPU und WPS sind ASCII-Editoren. EDT und TPU arbeiten
              mit Funktionstastenbelegungen und einer Terminologie,
              die mehr für den technisch orientierten Benutzer gedacht
              sind. WPS benutzt Funktionstastenbelegungen und eine
              Terminologie, die aus WPS-PLUS stammen. WPS ist für
              Benutzer gedacht, die mehr in Richtung Textverarbeitung
              orientiert sind, aber eine Ausgabe im ASCII-Format
              benötigen.

              Das zusätzlich installierbare WPS-PLUS für ALL-IN-1
              ist das vollständige Textverarbeitungsprogramm von
              Digital Equipment. Diese Version bietet Unterstützung
              proportionaler Zeichensätze, Anwahl von verschiedenen

        18

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              Schriftarten, Druckausgabe im PostScript[R]-Format,
              einen neuen Editor für Mehrspaltenverarbeitung (bis
              zu 25 Spalten in einem Zeilenlineal definierbar) und
              die Möglichkeit, bis zu zehn Dokumente gleichzeitig
              zu erstellen bzw. zu bearbeiten. Die Erweiterungen für
              den Benutzer beinhalten unter anderem ausführlichere
              Statuszeileninformationen, Steuerblockanfang und -ende
              werden gleichzeitig durch einen einzigen Tastendruck
              eingefügt, und vieles mehr.

        4.12 Terminplanung (TP)

              Hinweis: Bei den Lizenzoptionen ALL-IN-1 STARTER, ALL-IN-1
              Core Services und ALL-IN-1 Client Services Access nicht
              verfügbar.

              Die Schnittstelle zur Terminplanung für VT-Benutzer
              von ALL-IN-1 ermöglicht das Führen eines privaten
              Terminkalenders, der Verabredungen mit Gruppen von
              Kollegen im gesamten Unternehmen einschließt. Ein
              Bildschirm "Übersicht der Termine" bietet eine (einfach
              bearbeitbare) Übersicht über die Tagesereignisse. In
              gleicher Weise bietet "Übersicht der Aufgaben" eine
              bearbeitbare Übersicht über unerledigte Aufgaben. Im
              Bildschirm "Termine und Aufgaben" sind diese Bildschirme
              kombiniert. Von dort können dann andere Funktionen der
              Terminplanung aufgerufen werden.

              Jeder Benutzer kann die Terminplanung an seine eigenen
              Bedürfnisse anpassen, so daß nur die Menüs angezeigt
              werden, die für ihn wichtig sind.

              Termine können festgelegt, verschoben oder abge-
              sagt werden. Bei weiteren Teilnehmern können mit der
              Elektronischen Post Einladungen und Bestätigungen
              verschickt werden. Die Terminplanung unterstützt
              X.400-O/R-Adressen für die Kommunikation innerhalb der
              Firma und zwischen mehreren Firmen. Benutzer können
              auf ihren Kalendern bestimmte Zeitspannen als nicht
              verfügbar kennzeichnen. Einträge können als vertraulich
              gekennzeichnet werden, so daß ihr Inhalt für andere nicht
              lesbar ist. Es können außerdem wiederkehrende Termine
              festgelegt werden, wobei das "Ja" eines Teilnehmers alle
              geplanten Treffen automatisch als Termine einträgt.

                                                                      19

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              Es ist möglich, die Kalender anderer Benutzer auf anderen
              Rechnern nach freier Zeit zu durchsuchen. Das Ergebnis der
              Suche ist eine Grafik mit der freien Zeit der möglichen
              Teilnehmer, bevor der Termin festgelegt wird. Die Suche in
              den Kalendern erfolgt in Echtzeit lokal und auf anderen
              Systemen im Netzwerk.

              Im Aufgabenteil werden alle zu erledigenden Aufgaben wie
              zum Beispiel Wiedervorlagen, Aktionen und Unerledigtes
              festgehalten. Aufgaben sind nicht an bestimmte Tageszeiten
              oder bestimmte Daten gebunden. Sie können nach vorgegebe-
              nen Kriterien wie etwa "offen" oder "erledigt" oder nach
              Anfangsdatum oder Fristen geordnet werden.

              & Hinweis: Die Benutzerschnittstelle von ALL-IN-1
              zur Terminplanung, Benachrichtigung und Bestätigung
              von Verabredungen wird von Windows- und Macintosh-
              TeamLinks-Clients nicht unterstützt, ist jedoch im
              Terminalemulationsmodus verfügbar.

        4.13 Elektronische Konferenzen

              Hinweis: Bei den Lizenzoptionen ALL-IN-1 STARTER und
              ALL-IN-1 Client Services Access nicht verfügbar.

              Für VT-Benutzer von ALL-IN-1 steht eine Schnittstelle zu
              DEC Notes von Digital Equipment zur Verfügung, die ihnen
              die elektronische Konferenzfunktion zur Verfügung stellt.
              Damit können Benutzer über die einfach zu handhabende
              Benutzerführung von ALL-IN-1 mit einer Vielzahl anderer
              Benutzer kommunizieren. Da DEC Notes auf der API-
              Ebene integriert ist, können Anwendungsprogrammierer
              unternehmens- oder branchenspezifische Anwendungen
              entwickeln, die diese Konferenzfunktion nutzen. Weitere
              Informationen zu DEC Notes finden Sie in der Software-
              Produktbeschreibung 47.19 (OpenVMS Alpha) bzw. 27.06
              (OpenVMS VAX).

              DEC Notes unterstützt auch eine Windows-Schnittstelle
              (über TeamLinks Conferencing für Windows (SPD 38.65) und
              TeamLinks Conferencing für Macintosh (SPD 41.58) und kann
              über die Sinnbildleiste in TeamLinks Client integriert
              werden.


        20

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


        4.14 Dokumentenkonvertierung

              Bei allen Lizenzoptionen werden die folgenden Datenformate
              unterstützt:

              o  RTF - Rich Text Format

              o  DDIF[TM] - Standard-Kodierformat für CDA

              o  DOTS - Format zum Packen und Übermitteln von zusammen-
                 gesetzten CDA-Dokumenten

              o  DTIF[TM] - CDA-Kodierformat für Tabellen

              o  WK1, WK3, DIF, MACWRITE[R], DX[TM], WPL, PICT,
                 WORDPERFECT

              o  PS - endgültiges Dokumentformat PostScript

              Mit ALL-IN-1 kann der Benutzer alle verfügbaren Datentypen
              außer PostScript lesen.

              Benutzer können diese Dokumentarten über die Elektronische
              Post senden und empfangen, in ihrer Ablage spei-
              chern, lesen, drucken, kopieren und konvertieren. Der
              Informationsumfang bei der Formatierung der angezeigten
              Daten ist abhängig von den auf dem zugrundeliegenden
              OpenVMS-System verfügbaren CDA-Programmen. ALL-IN-1
              verwendet ein CDA-Zeichenzellenformat, das optimale
              Ergebnisse mit korrekter Formatierung liefert und die
              Möglichkeit bietet, externe Dateien einzubeziehen.

              ALL-IN-1 versucht, CDA-Dokumente in PostScript zu drucken,
              wenn der angesprochene Drucker dazu in der Lage ist.
              Ansonsten wird das Dokument vor dem Drucken in das
              Textformat konvertiert.

              Zur Konvertierung aus den oder in die genannten Datentypen
              wird die CDA-Konvertierfunktion verwendet.

              Wenn ein Benutzer ein CDA-Dokument mit einem Standard-
              Editor bearbeiten will, erhält er im Normalfall eine
              Meldung, die besagt, daß dieses Dokumentformat vom Editor
              nicht unterstützt wird. Er kann ein CDA-Dokument aber
              in ein für den Editor lesbares Format konvertieren und
              dann entsprechend bearbeiten. Allerdings können bei der
              Konvertierung Formatierungsinformationen verlorengehen.

                                                                      21

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              Die CDA Base Services unterstützen das Ablagesystem von
              ALL-IN-1. Dadurch können beliebige CDA-Anwendungen "Live-
              Links" zu anderen Dokumenten herstellen. Ferner können
              zusammengesetzte Dokumente entpackt und abgelegt werden.
              Anwendungsprogrammierer haben über die API-Funktionen
              Zugang zu den CDA-Werkzeugen.

              Bei Konvertierungen auf Alpha muß DECwindows V1.2
              installiert sein, und es muß mindestens die Version 1.8
              von CDA$ACCESS.EXE und DDIF$CC_VIEWSHR.EXE vorhanden sein.

              Bei Konvertierungen auf VAX, muß CDA Converter Library
              V2.2 installiert sein, wodurch gleichzeitig CDA Run-Time
              Services V1.0 installiert wird. Es muß mindestens die
              Version 1.7 von CDA$ACCESS.EXE und DDIF$CC_VIEWSHR.EXE
              vorhanden sein.

        4.15 Kommunikation (CXP+)

              Über die Funktion "Kommunikation" kann eine Verbindung
              zu anderen Computersystemen hergestellt werden, ohne
              daß besondere Kenntnisse von Kommunikationstechnologien
              vorhanden sein müssen.

              Man kann ganze Kommunikationssitzungen mit Hilfe von
              Kommunikationssteuerdateien automatisieren (Kommunikations-
	      steuerdateien sind ALL-IN-1-Standarddokumente mit speziellen 
	      Steuerbefehlen). Verbindungen zu anderen Computersystemen werden 
	      automatisch hergestellt, falls selbstwählende Modems
              oder festverdrahtete Verbindungen zugelassen sind.
              Die asynchrone, nicht über DECnet laufende Verbindung
              erfolgt über einen OpenVMS-Terminalanschluß (RS232) und
              ist zu jedem Rechner möglich, der derartige Terminals
              unterstützt.

              Modems können jetzt an LAT-Server angeschlossen und somit
              von mehreren Systemen innerhalb des Netzwerks gemeinsam
              genutzt werden.

              Die Selbstwählfunktion der Kommunikationsfunktion
              unterstützt Hayes- oder 100%-Hayes-kompatible Modems. Es
              besteht keine ausdrückliche oder implizite Verpflichtung
              zur Unterstützung anderer Modemtypen.


        22

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


        4.16 VT-spezifische Funktionen

              Tischrechner

              Hinweis: Auf TeamLinks-Clients haben Sie statt auf diese
              Funktionen Zugriff auf das standardmäßige Windows- und
              Macintosh-Zubehör.

              Mit dem Tischrechner kann der Benutzer interaktiv
              Berechnungen durchführen und die Ergebnisse dann in
              ein Dokument übernehmen. Der Tischrechner ist im
              Rechenmodus und im Formelmodus verfügbar. Im Formelmodus
              können komplizierte trigonometrische und arithmetische
              Funktionen berechnet werden. Der Rechenmodus wird
              für einfache arithmetische Berechnungen benutzt. Das
              numerische Tastenfeld wird beim Tischrechner wie das eines
              handelsüblichen Taschenrechners bedient.

              Allgemeine Funktionalitäten

              Menüaufruf für Benutzer von VT und Terminalemulation

              Anwendungen werden über hierarchisch angeordnete Menüs
              aufgerufen. Die Hierarchie kann von geübten Benutzern auf
              einfache Art umgangen werden.

              Der Benutzer kann jederzeit die gerade aufgerufene
              Funktion unterbrechen, um z. B. eine neue Nachricht zu
              lesen, die aktuelle Zeit anzeigen zu lassen oder den
              Terminkalender, die Verzeichnisse, den Tischrechner oder
              den Notizblock aufzurufen.

              Benutzer, die mit OpenVMS-Kommandos vertraut sind, können
              diese direkt eingeben, ohne ALL-IN-1 verlassen zu müssen,
              wenn dies vom Systemmanager autorisiert wurde.

              Es gibt zwei Arten der Benutzerführung. Die eine verwendet
              Menüs ähnlich denen von anderen ALL-IN-1-Anwendungen. Die
              andere (Hardcopy-Modus) wird aus Effektivitätsgründen
              hauptsächlich bei Wählleitungen verwendet. Hier wird
              nicht der gesamte Menübildschirm gezeigt, sondern die
              Menüfunktionen werden zeilenweise aufgelistet.

              Hilfe

                                                                      23

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              Für VT-Benutzer ist die Hilfefunktion für eine beliebige
              Komponente von ALL-IN-1 jederzeit über die Hilfetaste
              verfügbar. Die Hilfefunktion liefert grundlegende
              Informationen zur aktuellen Funktion, so daß Sie nicht
              im Handbuch nachschlagen müssen.

              Für TeamLinks-Benutzer ist unter Windows die Hilfefunktion
              über die Standard-Hilfetaste F1 verfügbar; beim Macintosh
              steht die kontextabhängige Hilfe mit der "Sprechblase" zur
              Verfügung.

              Lernprogramm

              Mit Hilfe des Lernprogramms können VT-Benutzer ALL-IN-1
              erlernen. Der Benutzer wird interaktiv durch eine Reihe
              von Bildschirmanzeigen geführt, in denen die verschiedenen
              Funktionen von ALL-IN-1 erklärt werden.

              Befehlsfolgen

              Mit Befehlsfolgen (BE) können häufig durchgeführte
              Funktionen automatisiert werden, indem Tastenfolgen
              gespeichert werden. Die Anzahl der Befehlsfolgen, die
              erstellt werden können, ist unbegrenzt, ebenso die Anzahl
              der Tasten, die in einer Befehlsfolge gespeichert werden
              können. Befehlsfolgen lassen sich auch verschachteln, so
              daß eine Befehlsfolge eine andere aufruft.

              Weiterverarbeitung von Dokumenten

              Die Reservierungsmöglichkeit erlaubt es einem Benutzer,
              ein Dokument zu schützen, während es umfangreichen
              Bearbeitungen unterzogen wird (ob lokal oder entfernt),
              so daß andere Benutzer es erst dann bearbeiten können,
              wenn die Reservierung wieder aufgehoben ist. Reservierte
              Dokumente können von anderen Benutzern gelesen, aber nicht
              bearbeitet werden.

              Bei dem der Weiterverarbeitung von Dokumenten zugrundelie-
              genden Modell wird klar unterschieden zwischen änderbaren
              und fertigen Dokumenten. Formatieren und Drucken sind bei
              diesem Modell separate Prozesse.

              Die Formatierung im Hintergrund ergibt ein CDA-Format. Die
              CDA-Formatierung kann im Vordergrund oder im Hintergrund
              ausgeführt werden.

        24

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              Das endgültige Druckformat des Dokuments wird durch die
              Druckerprüfung bestimmt. Wenn der gewünschte Drucker das
              gewählte Format nicht unterstützt, wird das Dokument nach
              Möglichkeit in ein von diesem Drucker unterstütztes Format
              konvertiert. Andernfalls wird der Benutzer aufgefordert,
              einen anderen Drucker zu benutzen.







































                                                                      25

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              Terminalunterstützung für IBM[R] 3270

              ALL-IN-1 ist auf folgenden IBM-Terminals im CUT-Modus
              lauffähig, die mit der CMX04-Zusatzkarte in einem
              DECserver[TM] 550 unterstützt werden:

              o  122-Tasten-Schreibmaschinentastatur (Normalmodus)

              o  122/104-Tasten-Schreibmaschinentastatur (Emulationsmodus)

              o  102-Tasten-Schreibmaschinentastatur

              o  87-Tasten-Schreibmaschinentastatur

        5 DOKUMENTATION

              Die folgende Dokumentation gehört standardmäßig zu
              ALL-IN-1-Paketen, die an neue Kunden geliefert werden.
              (Dokumente, die mit den Erweiterungspaketen für ALL-IN-1
              V3.2 an vorhandene Kunden gesendet werden, sind mit einem
              Sternchen (*) markiert.)

              o  Read Me First*

              o  Dokumentation zum Systemmanagement:

                 -  Release Notes (on-line)*

                 -  Installation: Guide*

                 -  Installation: Language and Market Supplement*

                 -  Overview and Planning Guide*

                 -  Management Guide*

                 -  Mail Management Guide*

                 -  Managing Servers*

                 -  CDA Converter Library Documentation(1)

                 -  Message Router Documentation

                 -  OpenVMSmail Gateway Documentation

                 -  VAX FMS and DEC FMS Installation Guide

                 -  DEC Notes Installation Guide

              o  Dokumentation zur Anwendungsentwicklung:

                 -  Application Programming: Getting Started

        26

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


                 -  Application Programming: Guide

                 -  Application Programming: Using Customization
                    Management

                 -  Application Programming: Reference Volumes 1, 2

                 -  Application Programming: FMS Reference

                 -  Application Programming: User Interface Standards

                 -  Application Programming: Mini Reference

                 -  Application Programming: Index































                                                                      27

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              o  Allgemeine Benutzerdokumentation:

                 -  ALL-IN-1 Benutzerhandbuch

                 -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Funktionsübersicht

              o  Dokumentation für Super User:

                 -  ALL-IN-1 Benutzerhandbuch*

                 -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Benutzerhandbuch

                 -  ALL-IN-1 Systembetreuung*

                 -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Printer Characteristics

                 -  ALL-IN-1 Zusatz für WPS-PLUS Version 4.2

              (1) Es wird die komplette Dokumentation für die gesamte
              Bibliothek ausgeliefert, obwohl nur eine Untermenge der
              Funktionen in ALL-IN-1 V3.2 enthalten ist.

              Zusätzliche Exemplare der aufgeführten Handbücher können
              separat erworben werden.

              Wenn Sie die Dokumentation dahingehend ändern möchten,
              daß firmenspezifische Anpassungen Ihres ALL-IN-1-Systems
              wiedergegeben werden, wenden Sie sich bitte an die
              örtliche Geschäftsstelle von Digital Equipment.

        6 QUELLCODE-INFORMATION

              Um eine kundenspezifische Anpassung von ALL-IN-1 zu
              ermöglichen, stehen auf allen Datenträgern verschiedene
              Module im Quellcode zur Verfügung. Für diesen Quellcode
              wird keine wie auch immer geartete ausdrückliche oder
              implizite Haftung übernommen.

        7 INSTALLATION

              Bei der Installation wird unabhängig von der gewählten
              Lizenzoption stets das gesamte ALL-IN-1-Kit installiert,
              mit Ausnahme des Editors WPS-PLUS V4.2, der bei den
              Lizenzen Core Services und Client Services Access nicht
              installiert wird.

        28

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


        7.1 Installation durch Digital Equipment

              Digital Equipment installiert das Softwareprodukt
              betriebsbereit beim Kunden in ihrem Geschäftsbereich,
              sofern die Installation vereinbarungsgemäß im Preis
              inbegriffen oder vom Kunden gesondert in Auftrag gegeben
              worden ist. Sowohl das Betriebssystem als auch das Produkt
              müssen installiert werden.

              Installieren Sie ALL-IN-1 nur bei ausreichender Erfahrung
              mit OpenVMS und ALL-IN-1 selbst auf dem System. Im
              Interesse eines einwandfreien Betriebs wird dem Kunden
              empfohlen, den Installationsservice von Digital Equipment
              zu erwerben. Dieser Service umfaßt die Installation des
              Softwareprodukts durch einen erfahrenen Softwarespezialisten
              von Digital Equipment.
  
          7.2 Conflict Checking and Resolution Tool (CART)

              Dieses Werkzeug ist ein Teil des Installationsprozesses
              und als solches integriert, sollte jedoch vor der
              Aktualisierung auf ALL-IN-1 V3.2 aufgerufen werden.
              Es analysiert die kundenspezifischen Komponenten des
              vorhandenen Systems und generiert einen CART-Bericht, in
              dem verzeichnet ist, was für die Migration von Anwendungen
              und kundenspezifischen Komponenten erforderlich ist. Es
              umfaßt eine Reihe von Prozeduren, die nach geänderten
              Meldungen und notwendigen Änderungen suchen und aus der
              Differentialliste eine Checkliste erzeugen.

        7.3 Aktualisierung älterer Versionen und Versions-Koexistenz

              Eine Aktualisierung von jeder beliebigen Lizenzoption von
              ALL-IN-1 V3.1 oder V3.1A (V3.1 mit installierter TeamLinks
              Connection V2.5) auf V3.2 ist möglich. Aktualisierungen
              älterer Systeme als V3.1 werden nicht unterstützt.

              ALL-IN-1 V3.2 erlaubt keine Versions-Koexistenz, d.h. es
              dürfen auf der CPU, dem VAXcluster[TM] oder VMScluster[TM]
              keine älteren Versionen von ALL-IN-1 und ALL-IN-1 V3.2
              gleichzeitig vorhanden sein.



                                                                      29

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


        8   MINDEST-HARDWAREKONFIGURATION

        8.1 Unterstützte Prozesssoren

              Alpha: Sämtliche Alpha-Prozessoren und -Workstations, die
              OpenVMS unterstützen, unterstützen
              ALL-IN-1.

              Hinweis: Die empfohlene Mindestspeichergröße beträgt 64
              MB.

              VAX: Sämtliche VAX-Prozessoren werden unterstützt mit
              Ausnahme von:

                 MicroVAX[TM]: MicroVAX I
                 VAXstation[TM]: VAXstation I, VAXstation 8000
                 VAX-11/725, VAX-11/730, VAX-11/750, VAX-11/782

              Hinweis: Die empfohlene Mindestspeichergröße für
              unterstützte VAX-Systeme beträgt 32 MB.

              VAXserver[TM] gleich welchen Typs oder Modells werden
              nicht unterstützt, da diese die interaktiven Operationen,
              die für das Systemmanagement unerläßlich sind, nicht
              unterstützen.

        8.2 Einschränkungen

              ALL-IN-1 unterstützt keine plattenlosen Satellitensysteme
              im Ethernet-Cluster und in gemischten Ethernet-Clustern.

              Der erforderliche Gesamtspeicher, die Anzahl der
              Prozessoren und der Plattenlaufwerke, die für die
              unterstützten Prozessoren für ALL-IN-1 erforderlich
              sind, richten sich nach der Anzahl der Benutzer im
              System. Die entsprechenden Informationen werden regelmäßig
              aktualisiert. Nähere Hinweise erhalten Sie auf Anfrage von
              der nächstgelegenen Geschäftsstelle von Digital Equipment.

        8.3 Weitere unterstützte Hardware

              TeamLinks-Clients:

              o  PC mit Windows, Mikroprozessor 80386 oder höher, IBM
                 oder 100 % kompatibel. Es werden Prozessor-Taktraten
                 von mindestens 25 MHz empfohlen.

        30

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              o  Für TeamLinks V.2.* sind mindestens 5,0 MB Hauptspeicher
                 erforderlich. Hinweis: Dieser Wert gilt zusätz-
                 lich zu dem durch das System und andere laufende
                 Anwendungsprogramme belegten Speicher.

              o  Ein 3½-Zoll-HD-Diskettenlaufwerk (1,44 MB) oder ein
                 CD-ROM-Laufwerk

              o  Festplatte mit 200 MB Kapazität empfohlen

                 - ODER -

              o  Beliebiger Macintosh-Rechner, der das Macintosh-
                 Betriebssystem V7.0 oder höher unterstützt

              o  Festplatte mit 200 MB Kapazität empfohlen

              o  Für TeamLinks V2.* sind mindestens 1,5 MB Hauptspeicher
                 erforderlich. Hinweis: Dieser Wert gilt zusätz-
                 lich zu dem durch das System und andere laufende
                 Anwendungsprogramme belegten Speicher.

              Folgende Bildschirme werden für Texteingabe unterstützt:

              o  VT100[TM]-Serie (VT100, VT100W, VT101, VT102, VT125)
                 oder Bildschirme mit VT100-Emulation
                 Hinweis: Einige der neueren Funktionen von ALL-IN-1
                 sind von VT100- und VT100W-Terminals aus nicht
                 verfügbar. Näheres über die Terminalfunktionen finden
                 Sie im entsprechenden VT-Handbuch.

              o  VT200-Serie (VT220[TM], VT240, VT241) und Geräte, die
                 eine VT200-Emulation unterstützen

              o  VT300[TM]-Serie (VT320[TM], VT330[TM], VT340[TM]) und
                 Geräte, die eine VT300-Emulation unterstützen

              o  VT420[TM] Text-Video-Terminal

              o  VT500 Text-Video-Terminal

              o  VT1000 mit VT300-Emulation oder über DECwindows[TM]
                 Modus DECterm[TM]

              o  Alle Digital-PCs mit VT220- oder VT300-Emulation
                 Hinweis: KEATERM wird nicht unterstützt.

              o  Terminals der VAXstation-Serie

                                                                      31

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              o  Folgende IBM-Terminaltastaturen mit Terminals im CUT-
                 Modus werden bei Verwendung der CMX04-Zusatzkarte
                 unterstützt:

                    122-Tasten Schreibmaschinentastatur (Normalmodus)
                    122/104-Tasten Schreibmaschinentastatur (Emulationsmodus)
                    102-Tasten Schreibmaschinentastatur
                    87-Tasten Schreibmaschinentastatur

              Hinweis: WPS-PLUS unterstützt nur Terminals mit AVO
              (Advanced Video Option). Es unterstützt nicht VT100 ohne
              AVO, VT131, DECmate I oder WS78.

              Technische Zeichensatzunterstützung:

              o  VT220-, VT300-Serie

              o  VAXstation II wird über VT220-Emulation unterstützt

              o  Alle Digital-PCs im VT220- oder VT300-Emulationsmodus

        8.4 Drucker

              ALL-IN-1 kann Druckaufträge auf praktisch allen Geräten
              ausgeben, die über eine assoziierte OpenVMS-Druckerwarteschlange
              verfügen.

              Die volle Druckerfunktionalität hängt von der jeweiligen
              Anwendung ab. Die folgende Liste gibt einen Überblick über
              die vom Subsystem WPS-PLUS in ALL-IN-1 Office Server V3.2
              unterstützten Drucker:

              (# bedeutet, daß dieser Drucker durch ein Nachfolgemodell
              ersetzt wurde, jedoch mit diesem Nachfolgemodell keine
              Tests auf Nutzbarkeit aller Eigenschaften durchgeführt
              wurden.)

              o  Einzelplatzdrucker:

                    LA70, LA75[TM] Plus
                    DEClaser[TM] 1100, DEClaser 1152
                    LA310, LA424

              o  PC-Drucker (über Terminalemulation):

                    Epson LQ-105#, HP[R] DeskJet[R] 500#,
                    IBM ProPrinter[R] X24E#, NEC PinWriter[R] 6300#,
                    Okidata Microline 393+#, Panasonic KX-P1180#,
                    Toshiba[R] ExpressWriter 400#

        32

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              o  Netzwerkdrucker:

                    DEClaser 3500, DEClaser 2100/plus, DEClaser 2150
                    /plus

              o  Abteilungsdrucker:

                    LP11, DEClaser 3200/plus, DEClaser 3250/plus,
                    Turbo PrintServer[TM] 20, PrintServer 17, PrintServer
                    32

                ______________________ Hinweis ______________________

                Digital bestätigt, daß eine Fülle an PCs, PC BIOS,
                Netzwerkschnittstellen und Netzwerksoftware-
                Stacks von Drittanbietern mit PCs und Macintosh-
                Rechnern für den Zugriff auf alle Versionen
                von ALL-IN-1 eingesetzt werden können. Digital
                hat beobachtet, daß bestimmte Kombinationen
                solcher Produkte von Drittanbietern fehlerhaft
                funktionieren und zeitweise oder dauerhafte Probleme
                von Benutzern und Systemmanagern festgestellt
                wurden. Wenn solche Bedingungen auftreten, behält
                sich Digital das Recht vor, zur Lösung der aktuellen
                Schnittstellenprobleme bei Kunden Kombinationen
                der oben genannten Elemente zu empfehlen, die
                nachweislich korrekt funktionieren. Digital kann
                nicht verpflichtet werden, Kombinationen von
                Produkten von Drittanbietern in Verwendung mit einer
                beliebigen Version von ALL-IN-1 zu unterstützen, die
                bekanntermaßen zu fehlerhaftem Betrieb führen.

                _____________________________________________________

        9 PLATTENPLATZ

              Hinweise zum Plattenplatzbedarf finden Sie im ALL-IN-1
              V3.2 Installation Guide.

              Zusätzliche Hardware:

              ALL-IN-1 unterstützt alle Massenspeicher, Bandgeräte,
              Terminals oder Drucker, die auch von der jeweils
              erforderlichen Software unterstützt werden.

                                                                      33

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              Die Selbstwählfunktion der Kommunikationsfunktion
              unterstützt Hayes- oder 100%-Hayes-kompatible Modems. Es
              besteht keine ausdrückliche oder implizite Verpflichtung
              zur Unterstützung anderer Modemtypen.

        10 CLUSTER-UMGEBUNG

              Dieses Softwareprodukt wird auf jeder zulässigen und
              lizenzierten VAXcluster*- oder VMScluster*-Konfiguration
              im Rahmen der entsprechenden Software-Produktbeschreibung
              (siehe anschließend) uneingeschränkt unterstützt. Hierzu
              gehören reine VAX- und Alpha- ebenso wie gemischte Alpha-
              und VAX-Cluster.

                ______________________ Hinweis ______________________

                *Eine vollständige Beschreibung der Cluster-
                Konfigurationen finden Sie in der Software-
                Produktbeschreibung zur OpenVMS Cluster Software
                (SPD: 29.78).

                _____________________________________________________

                ______________________ ACHTUNG ______________________

                Unabhängig davon, ob ein Cluster nur aus VAX-,
                nur aus Alpha- oder aus einer Mischung von VAX-
                und Alpha-Systemen besteht, müssen sich in jedem
                Fall alle ALL-IN-1 ausführenden Knoten innerhalb
                des Clusters auf ein und dieselbe Liste logischer
                "OA$"-Definitionen und ein und dieselbe SYSUAF-Datei
                beziehen.

                _____________________________________________________

        11 ERFORDERLICHE_SOFTWARE_______________________________________

              OpenVMS_VAX______OpenVMS_Alpha____________________________

              OpenVMS VAX      OpenVMS Alpha V6.1 oder höher
              V6.1 oder höher




        34

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 

              __________________________________________________________
              OpenVMS_VAX______OpenVMS_Alpha____________________________

              DECnet-VAX       DECnet V1.5 for OpenVMS Alpha
              Endknotenfunktionalität
              V5.5

              VAX FMS V2.4     DEC FMS V2.4 for OpenVMS Alpha (im
              (im ALL-IN-1-    ALL-IN-1-Kit enthalten)
              Kit_enthalten)____________________________________________

        11.1 OpenVMS-Anpassung

              Für OpenVMS-Systeme V6.1 sind die folgenden OpenVMS-
              Klassen erforderlich, damit dieses Softwareprodukt voll
              funktionsfähig ist:

              o  Network Support

              o  Programming Support

              o  System Programming Support

              o  Secure User's Environment

              o  Utilities

              o  BLISS Require Files

              Ausführliche Informationen über OpenVMS-Klassen und deren
              Anpassung finden Sie in der Software-Produktbeschreibung
              zum Betriebssystem OpenVMS (SPD 25.01).

        11.2 Länderspezifische Software

              Aktuelle Informationen zu anderen Sprachversionen
              und Einzelheiten über unterstützte mehrsprachige
              Konfigurationen erhalten Sie bei der nächstgelegenen
              Geschäftsstelle von Digital Equipment.

              o  Deutsche Rechtschreibprüfung, basierend auf einer
                 Datenbank mit mehr als 100 000 Einträgen, die um bis zu
                 12 000 benutzerspezifische Wörter ergänzt werden kann.



                                                                      35

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


        11.3 Zusätzliche Software

              o  MAILbus 400 Message Transfer Agent for OpenVMS V1.4A,
                 V2.0 (Software-Produktbeschreibung 54.67)

              o  Digital X.500 Directory Service Agent for OpenVMS V3.0
                 (Software-Produktbeschreibung 40.77)

              o  MAILbus 400 API V2.0 (Software-Produktbeschreibung
                 54.69)

              o  XMR MAILbus 400 to Message Router Gateway V1.2 (nur
                 VAX) (Software-Produktbeschreibung 53.65)

              o  MAILbus 400 smtp Gateway V2.1 for Digital UNIX
                 (Software-Produktbeschreibung 46.91)

              o  TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS Alpha und OpenVMS VAX
                 V1.3A (Frühjahr 1996)

              o  TeamLinks für Microsoft Windows V2.5 (Software-
                 Produktbeschreibung 63.47)

              o  TeamLinks für Macintosh V2.5 (Software-Produktbeschreibung
                 43.58)

              o  PATHWORKS[TM] for DOS V5.0 oder höher

              o  PATHWORKS for OpenVMS VAX V5.0 oder höher
                 UND/ODER*

              o  PATHWORKS V5.0 oder höher für OpenVMS Alpha

              o  VAX Message Router V3.3a (V3.3a ist im ALL-IN-1-Kit
                 enthalten). Auf OpenVMS Alpha nicht verfügbar.

              o  VAX Message Router OpenVMS Gateway V3.3 (V3.3 ist im
                 ALL-IN-1-Kit enthalten)

              o  DECnet/OSI for OpenVMS V6.1 oder höher (Hinweis: Lange
                 Knotennamen werden nicht unterstützt.)

              o  Einer der unterstützten JSB TCP/IP-Stacks

              o  DEC TCP/IP Services for OpenVMS V3.1 oder höher

              o  TGV Multinet V3.4 oder höher

              o  Wollongong PathWay V2.5 oder höher

              o  Process TCPware V4.1 oder höher

        36

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              o  Beliebiges Produkt, das WinSockets API und PATHWORKS
                 oder DEC TCP/IP Services für OpenVMS unterstützt

              o  DEC Notes V2.5 for OpenVMS (im ALL-IN-1-Kit enthalten
                 und für elektronische Konferenzen erforderlich, im
                 Lizenzumfang von STARTER und Client Services Access
                 jedoch nicht enthalten)

              o  ALL-IN-1 Distributed Sharing Option für OpenVMS (wird
                 für gemeinsame Nutzung von Dateien auf anderen Rechnern
                 und ALL-IN-1 Web Interface V1.0 benötigt), Software-
                 Produktbeschreibung 36.97

              o  ACMS[TM] V4.1 für OpenVMS

              o  DEC DATATRIEVE[TM] V7.1 für OpenVMS

              o  VAX Grammar Checker V1.0 (Grammatikprüfung für
                 amerikanisches Englisch; nur für VAX verfügbar)

              o  DEC VTX für OpenVMS V6.2

              o  CDA VAX Unterstützung-CDA Converter Library for OpenVMS
                 V2.2 (nur für VAX erhältlich)

              o  CDA Alpha Unterstützung-DECwindows V1.2 for OpenVMS
                 Alpha

              * UND/ODER bedeutet, daß diese Software für die Systeme
              OpenVMS Alpha und OpenVMS VAX verfügbar ist und daß je
              nach Kundenanforderungen bei gemischten Systemarchitekturen
              beide Versionen erforderlich sein können.

        11.4 Bekannte Beschränkungen

              TeamRoute für ALL-IN-1 OpenVMS Alpha und OpenVMS VAX V1.2
              arbeitet nicht mit ALL-IN-1 V3.2 Alpha oder VAX zusammen.

              ALL-IN-1 PC Server V1.0, ALL-IN-1 DESKtop for OpenVMS VAX
              V1.1 und V1.2 arbeiten nicht mit ALL-IN-1 Office Server
              for OpenVMS Alpha & VAX V3.2 zusammen.

              ALL-IN-1 DECwindows Services for OpenVMS VAX V1.0 arbeitet
              nicht mit ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS Alpha & VAX
              V3.2 zusammen.

              ALL-IN-1 Electronic Authorisation and Routing Services
              V2.0 und V2.1 arbeiten nicht mit ALL-IN-1 Office Server
              for OpenVMS Alpha & VAX V3.2 zusammen.

                                                                      37

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              ALL-IN-1 Personal Assistant for OpenVMS VAX V1.1 arbeitet
              nicht mit ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS Alpha & VAX
              V3.2 zusammen.

              Mobilizer for ALL-IN-1 V1.0 und V1.0a arbeiten nicht
              mit ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS Alpha & VAX V3.2
              zusammen.

              Mobilizer for POQET V1.0 arbeitet nicht mit ALL-IN-1
              Office Server for OpenVMS Alpha & VAX V3.2 zusammen.

              Optionale Lexika für WPS-PLUS V3.2 sind nicht kompatibel
              zu der in dieser Version ausgelieferten Ausgabe von WPS-
              PLUS. Die nächstgelegene Geschäftsstelle von Digital
              Equipment informiert Sie gerne, welche Komponenten
              erhältlich sind.

              Hinsichtlich der Kompatibilität von derzeit integrierter
              Software von Drittanbietern zu ALL-IN-1 Office Server
              V3.2 auf VAX und Alpha wenden Sie sich an den jeweiligen
              Anbieter oder an die nächstgelegene Geschäftsstelle von
              Digital Equipment, die Ihnen gerne nähere Informationen
              über Verfügbarkeit und Betrieb in Verbindung mit ALL-IN-1
              Office Server V3.2 gibt.

        12 KÜNFTIGER BEDARF

              Die Hardware- und Softwareerfordernisse für zukünftige
              Versionen dieses Produkts können von den für diese Version
              geltenden abweichen.

        13 LIZENZIERUNG-MIGRATION NACH ALL-IN-1 ALPHA V3.2

              Zusätzlich zu den vier vorhandenen Lizenzoptionen IOS,
              STARTER, Core Services und Client Services Access
              (es gibt nur einen kompletten Kit) gibt es eine neue
              Lizenz - ALL-IN-1 NoMR - die eine Migration von einer
              dieser Lizenzen für VAX nach der neuen Lizenz für Alpha
              ermöglicht. Diese neue Lizenz soll Kunden die angemessene
              Migration nach einem Post-Backbone ohne Message Router
              gestatten, ohne daß sie die Lizenz für Message Router
              in ALL-IN-1 bezahlen müssen. Dabei wird zu Beginn der
              Zugriff auf Message Router gewährt, um den Kunden einen
              vernünftigen und kontrollierten Übergang z. B. auf MAILbus
              400 zu gestatten. Nach einem angemessenen Zeitraum (3 -
              6 Monate) wird die Verwendung von Message Router durch

        38

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              ALL-IN-1 von allein eingestellt, da die gesamte Firma auf
              den neuen Post-Backbone umgestiegen ist.

              Alle vorhandenen Concurrent- und Personal Use-Lizenzen
              werden ohne zusätzliche Kosten oder Änderungen unter der
              neuen ALL-IN-1 NoMR-Lizenz ausgeführt.

              ALL-IN-1 NoMR wird auf Versionen von ALL-IN-1, die älter
              sind als V3.2, nicht unterstützt und nur auf Alpha
              lizenziert. Pakete mit 20, 50 und 100 Concurrent Use-
              Lizenzen sind ebenfalls verfügbar, und lassen sich nach
              Bedarf mit einem einzelnen PAK (Product Authorisation Key)
              installieren.

              Tabelle_2_Möglichkeiten_der_Lizenzierung_und_Migration____

                              VAX
              VAX-Lizenz______UPI___Entsprech._Alpha_UPI________________

              IOS             AAA   2XC

              Core Services   246   2XD

              Client          2DG   2XG
              Services
              Access

              STARTER         VNN   2X4

              Beliebige             4ZX (ALL-IN-1 NoMR Alpha)
              VAX-Lizenz________________________________________________

              Trade-Up-To-User für ALL-IN-1 VAX und ALL-IN-1 Alpha:

              Vorhandene Alpha- oder VAX-Systeme, die auf Kapazitätsbasis
              lizenziert sind, können über das Programm Trade-Up-To-User
              auf Benutzerbasis umsteigen und dann die resultierenden
              Personal Use- oder Concurrent Use-Lizenzen auf beliebigen
              Systemen ALL-IN-1 V3.1 oder V3.2 Alpha des Unternehmens
              aktivieren. Diese Lizenzen auf Benutzerbasis besitzen auf
              VAX und Alpha die gleiche Produktkennung (Unique Product
              Identifier - UPI) und haben den gleichen Preis. Sie können
              daher beliebig installiert werden.

              Hinweis: Concurrent Use-Lizenzen können auf ALL-IN-1-
              Systemen vor V3.1 nicht installiert werden.

                                                                      39

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              Hinweis: ALL-IN-1 NoMR Concurrent Use-Lizenzen können nur
              auf ALL-IN-1 Alpha V3.2 installiert werden.

              Die vorhandene Migration ALL-IN-1 STARTER VAX nach der
              Vollversion ALL-IN-1 IOS VAX bleibt auch für V3.2-Systeme
              erhalten (UPI=VNP). Kunden, die nur Zugang zu ALL-IN-1
              STARTER V2.4 haben, müssen zunächst auf die Vollversion
              ALL-IN-1 IOS VAX V3.0 umsteigen und können erst dann auf
              STARTER V3.1 auf VAX oder Alpha erweitern. In Ländern,
              in denen ALL-IN-1 STARTER V3.0 nicht verfügbar ist, wird
              kostenlos eine temporäre Lizenz vergeben. So kann auch
              hier das volle ALL-IN-1 IOS VAX V3.0 installiert werden,
              so daß anschließend eine Erweiterung auf STARTER V3.1 und
              dann auf STARTER V3.2 Alpha oder VAX oder NoMR V3.2 Alpha
              möglich ist.

        14    BESTELLINFORMATIONEN

              LIZENZOPTIONEN FÜR ALL-IN-1 OFFICE SERVER FOR OpenVMS
              Alpha V3.2:

        14.1  ALL-IN-1 NoMR for OpenVMS Alpha V3.2

              Softwarelizenzen

                             QL-4ZXG*-**   Kapazitätsbasis

                             QL-4ZXGA-3B   Einzelne Concurrent Use-Lizenz

                             QL-4ZXGA-3C   20 Concurrent Use-Lizenzen

                             QL-4ZXGA-3D   50 Concurrent Use-Lizenzen

                             QL-4ZXGA-3E   100 Concurrent Use-Lizenzen

              Software und   QA-AAAGA-H*
              Dokumentation 

              Dokumentation  QA-AAAGA-GZ

              Dienst-	     QT-2XCG*-**
              leistung
        40

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 



              Softwarelizenz QL-2Y0**-**   Kapazitätsbasis
              Sekundärsprach

              Softwarelizenz QL-AAB**-2B   Personal Use
              Sekundärsprach

              Software und   QA-AAB*A-H*
              Dokumentation 
              Sekundärsprache

        14.2 ALL-IN-1 Integrated Office Server (IOS) for OpenVMS Alpha
             V3.2

              Softwarelizenzen:     QL-2XCG*-** Kapazitätsbasis

                                    QL-AAAGA-2B Personal Use

                                    QL-AAAGA-3B Concurrent Use

              Software und          QA-AAAGA-H**
              Dokumentation

              Dokumentation         QA-AAAAA-GZ

              Dienstleistung        QT-2XCG*-**

              Softwarelizenzen      QL-2Y0**-** Kapazitätsbasis
              Sekundärsprache

              Softwarelizenzen      QL-AAB**-2B Personal Use
              Sekundärsprache

              Software und          QA-AAB*A-H*
              Dokumentation
              Sekundärsprache









                                                                      41

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


        14.3 ALL-IN-1 Core Services for OpenVMS Alpha V3.2

              Softwarelizenzen:     QL-2XDG*-** Kapazitätsbasis

                                    QL-246GA-2B Personal Use

                                    QL-246GA-3B Concurrent Use

              Software und          QA-AAAGA-H**
              Dokumentation

              Dokumentation         QA-AAAGA-GZ

              Dienstleistung        QT-2XDG*-**

              Softwarelizenzen      QL-2Y0**-** Kapazitätsbasis
              Sekundärsprache

              Softwarelizenzen      QL-AAB**-2B Personal Use
              Sekundärsprache

              Software und          QA-AAB*A-H*
              Dokumentation
              Sekundärsprache

        14.4 ALL-IN-1 Client Services Access for OpenVMS Alpha V3.2

              Softwarelizenzen:     QL-2XGA*-** Kapazitätsbasis

                                    QL-2DGAA-2B Personal Use

                                    QL-2DGAA-3B Concurrent Use

              Software und          QA-AAAGA-H**
              Dokumentation

              Dokumentation         QA-AAAGA-GZ

              Dienstleistung        QT-2XGA*-**






        42

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


        14.5 ALL-IN-1 STARTER for OpenVMS Alpha V3.2

              Softwarelizenzen:     QL-2X4G*-** Kapazitätsbasis

                                    QL-VNNGA-2B Personal Use

                                    QL-VNNGA-3B Concurrent Use

              Software und          QA-AAAGA-H**
              Dokumentation

              Dokumentation         QA-AAAGA-GZ

              Dienstleistung        QT-2X4G*-**

              Softwarelizenzen      QL-2Y0**-** Kapazitätsbasis
              Sekundärsprache

              Softwarelizenzen      QL-VX8**-2B Personal Use
              Sekundärsprache

              Software und          QA-AAB*A-H*
              Dokumentation
              Sekundärsprache

              LIZENZOPTIONEN FÜR ALL-IN-1 OFFICE SERVER für OpenVMS VAX
              V3.2:

        14.6  ALL-IN-1 Integrated Office Server (IOS) for OpenVMS VAX
              V3.2

              Softwarelizenzen      QL-AAAG*-**

              Software und          QA-AAAGA-H**
              Dokumentation

              Dokumentation         QA-AAAGA-GZ

              Dienstleistung        QT-AAAG*-**

              Softwarelizenzen      QL-AAB**-** Kapazitätsbasis
              Sekundärsprache

              Softwarelizenzen      QL-AAB**-2B Personal Use
              Sekundärsprache

              Software und          QA-AAB**-**
              Dokumentation
              Sekundärsprache

                                                                      43

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


        14.7 ALL-IN-1 Core Services for OpenVMS VAX V3.2

              Softwarelizenzen      QL-246G*-**

              Software und          QA-AAAGA-H**
              Dokumentation

              Dokumentation         QA-AAAGA-GZ

              Dienstleistung        QT-246G*-**

              Softwarelizenzen      QL-AAB**-** Kapazitätsbasis
              Sekundärsprache

              Softwarelizenzen      QL-AAB**-2B Personal Use
              Sekundärsprache

              Software und          QA-AAB*A-H*
              Dokumentation
              Sekundärsprache

        14.8 ALL-IN-1 Client Services Access for OpenVMS VAX V3.2

              Softwarelizenzen      QL-2DGA*-**

              Software und          QA-AAAGA-H**
              Dokumentation

              Dokumentation         QA-AAAGA-GZ

              Dienstleistung        QT-2DGA*-**














        44

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


        14.9 ALL-IN-1 STARTER for OpenVMS VAX V3.2

              Softwarelizenzen      QL-VNNG*-**

              Software und          QA-AAAGA-H**
              Dokumentation

              Dokumentation         QA-AAAGA-GZ

              Dienstleistung        QT-VNNG*-**

              Softwarelizenzen      QL-VX8**-** Kapazitätsbasis
              Sekundärsprache

              Softwarelizenzen      QL-VX8**-2B Personal Use
              Sekundärsprache

              Software und          QA-AAB*A-H*
              Dokumentation
              Sekundärsprache

              ALL-IN-1 STARTER: MIGRATION NACH ALL-IN-1 IOS FOR OpenVMS
              VAX V3.2:

              Softwarelizenzen      QL-VNPG*-**

              Software und          QA-AAAGA-H**
              Dokumentation

              Dokumentation         QA-AAAGA-GZ

              Dienstleistung        QT-AAAG*-**

              ALL-IN-1 OFFICE SERVER: MIGRATION NACH OpenVMS Alpha:

        14.10  ALL-IN-1 OpenVMS VAX V3.1 Migration nach ALL-IN-1 NoMR
              for OpenVMS Alpha V3.2

              Softwarelizenzen      QL-4ZX **-**

              Dienstleistung        QT-4ZX**-**

              Softwarelizenzen      QL-2Y0**-** Kapazitätsbasis
              Sekundärsprache

              Softwarelizenzen      QL-AAB**-2B Personal Use
              Sekundärsprache

              Software und          QA-AAB*A-H*
              Dokumentation
              Sekundärsprache

                                                                      45

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              ZUSATZDOKUMENTATION:

              ALL-IN-1/US Management     QA-AAAAB-GZ
              Documentation

              ALL-IN-1/US API            QA-AAAAC-GZ
              Documentation Kit

              ALL-IN-1 Allgemeine        QA-AAAGM-GZ
              Benutzerdokumentation

              ALL-IN-1 Super-User-       QA-AABGA-GZ
              Dokumentation

              * Bezeichnet variable Felder. Weitere Informationen zu
              verfügbaren Lizenzen, Dienstleistungen und Datenträgern
              entnehmen Sie bitte den entsprechenden Preislisten.

        15 SOFTWARELIZENZIERUNG

              Für dieses Softwareprodukt einschließlich Folgeversionen
              gelten die Bestimmungen des Abschnitts Softwarelizenz der
              Allgemeinen Geschäftsbedingungen von Digital Equipment.
              Weitere Informationen zu den Lizenzbedingungen erhalten
              Sie von der nächstgelegenen Geschäftsstelle von Digital
              Equipment.

              o  Einschränkungen im Betrieb

                 Eine TeamLinks-Verbindung zu ALL-IN-1 kann nicht
                 hergestellt werden, wenn das TeamLinks-ALL-IN-1-
                 Benutzerkonto auf einem Benutzerkonto basiert, bei dem
                 sich mehrere ALL-IN-1-Benutzer ein einzelnes OpenVMS-
                 Benutzerkonto teilen. Jeder TeamLinks-Benutzer muß ein
                 individuelles ALL-IN-1-Benutzerkonto haben.

              o  Bitte beachten Sie auch:

                 -  Jeder ALL-IN-1 -Benutzer muß registrierter Benutzer
                    von OpenVMS und ALL-IN-1 sein. Beim Erwerb einer
                    neuen Personal Use- oder Concurrent Use-Lizenz eines
                    beliebigen Typs muß ein neuer TeamLinks-Benutzer
                    vom ALL-IN-1-Systemmanager oder Systemverwalter als
                    solcher registriert werden. Wenn keine individuelle
                    und namentliche Registrierung des TeamLinks-
                    Benutzers erfolgt, wird diesem Benutzer der Zugang
                    zu ALL-IN-1 V3.2 verweigert.

        46

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


                 -  Auch andere TeamLinks-Clients, die auf ALL-IN-1 über
                    die definierten APIs, über die MAPI 1-Verbindung
                    usw. zugreifen, müssen registrierte Benutzer von
                    OpenVMS und ALL-IN-1 sein.

              o  Unterstützung der License Management Facility

                 Dieses Softwareprodukt unterstützt die OpenVMS V1.1
                 License Management Facility.

                 Für dieses Produkt werden Lizenzeinheiten auf CPU-
                 Kapazitätsbasis (Unlimited System Use) zugeordnet sowie
                 für Personal Use und Concurrent Use.

                 Jede Personal Use-Lizenz erlaubt einem namentlich
                 benannten Benutzer die Nutzung des Produktes.
                 Zusätzlich bietet ALL-IN-1 ein eigenes Werkzeug
                 zur Lizenzverwaltung (Personal Licensing Reporting
                 Tool). Systemmanager und Systembetreuer können damit
                 feststellen, ob die Anzahl der lizenzierten Benutzer
                 erreicht oder überschritten ist.

                 Weitere Informationen zur License Management Facility
                 finden Sie in der Software-Produktbeschreibung zum
                 Betriebssystem OpenVMS VAX (SPD 25.01) bzw. im Handbuch
                 zur License Management Facility, das Bestandteil der
                 Dokumentation zum Betriebssystem OpenVMS VAX ist.

        16 DIENSTLEISTUNG

              Digital Equipment bietet umfangreiche Software-Dienstleistungs
	      pakete an. Weitere Informationen erhalten Sie bei der nächstgele-
              genen Geschäftsstelle von Digital Equipment.

        17 GEWÄHRLEISTUNG

              Art, Umfang und Dauer der Softwaregewährleistung sind im
              Abschnitt "Gewährleistung für Softwareprodukte" in den
              Allgemeinen Geschäftsbedingungen von Digital Equipment
              geregelt.

              © 1996 Digital Equipment Corporation. Alle Rechte
              vorbehalten.


                                                                      47

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              ACMS, ALL-IN-1, CDA, DATATRIEVE, DDIF, DEC, DEC Notes,
              DEClaser, DECnet, DECserver, DECterm, DECtrace, DECwindows,
              Digital, Digital UNIX, Digital X.500, DTIF, DX, EDT,
              FMS, LA, LA75, MAILbus, MicroVAX, OpenVMS, PATHWORKS,
              PrintServer, TeamLinks, VAX, VAX FMS, VAXcluster,
              VAXserver, VAXstation, VMScluster, VMSmail, VT, VT100,
              VT220, VT300, VT320, VT330, VT340, VT420, WPS, WPS-PLUS
              und das Logo von DIGITAL sind Warenzeichen der Digital
              Equipment Corporation.

              Apple, AppleTalk und Macintosh sind eingetragene
              Warenzeichen von Apple Computer, Inc.
              cc:Mail ist ein Warenzeichen von cc:Mail, einer 
	      Tochtergesellschaft von Lotus Development Corporation/IBM.
              HP und DeskJet sind eingetragene Warenzeichen von Hewlett-
              Packard Corporation.
              IBM und ProPrinter sind eingetragene Warenzeichen von
              International Business Machines Corporation.
              MacWrite ist ein eingetragenes Warenzeichen von Claris
              Corporation.
              Microsoft, Windows und Windows 95 sind eingetragene
              Warenzeichen von Microsoft Corporation.
              Mosaic ist ein Warenzeichen der University of Illinois.
              Multinet ist ein eingetragenes Warenzeichen von TGV
              Corporation.
              Netscape ist ein Warenzeichen von Netscape Communications
              Corporation.
              PinWriter ist ein eingetragenes Warenzeichen von NEC
              Corporation.
              PMDF ist ein eingetragenes Warenzeichen von Innosoft
              International Inc.
              PostScript ist ein eingetragenes Warenzeichen von Adobe
              Systems Inc.
              Toshiba ist ein eingetragenes Warenzeichen von Kabushiki
              Kaisha Toshiba.
              WordPerfect ist ein eingetragenes Warenzeichen von
              WordPerfect Corporation.

              Rechtschreibprüfung International CorrectSpell ©1987 by
              INSO Corporation. Alle Rechte vorbehalten.
              Usage Alert: Die Programme und Datenbanken für Usage Alert
              werden von INSO Corporation lizenziert. ©1987 by INSO
              Corporation. Alle Rechte vorbehalten.


        48

	ALL-IN-1/DEUTSCH Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.A8.06 
 


              Rogets II Electronic Thesaurus: Für Teile des Electronic
              Thesaurus Copyright ©1988 by INSO Corporation. Rogets
              II: The New Thesaurus ©1980 by Houghton-Mifflin Company.
              Lizenziert von INSO Corporation. Alle Rechte vorbehalten.









































                                                                      49
