 






           DIGITAL


           Lizenz für die Softwarereproduktion

           AV-QYUFA-TE



           Software: ALL-IN-1 Web Interface, Version 1.0


           Berechtigung

           Unter folgenden Voraussetzungen sind Sie berechtigt, mehrere Ko-
           pien der oben angegebenen Software und der dazugehörigen Dokumen-
           tation anzulegen:

           o  Die vorliegende Lizenz, die dazugehörigen Datenträger und die
              Dokumentation wurde von Digital oder einem berechtigten Ge-
              schäftspartner von Digital bezogen.


           o  Die Software wird zur Ausführung ausschließlich auf die oben
              genannten Geräte oder Computer bzw. (wenn diese Angaben nicht
              enthalten sind) auf Geräte oder Computer übertragen, die von
              Digital hergestellt oder geliefert wurden.


           o  Die Kopien werden auf Geräte und Computer beschränkt, die in
              Ihrem Eigentum stehen oder Ihrer Kontrolle unterstehen.


           o  Auf allen Kopien der Software und der Dokumentation wird der
              Copyright-Hinweis von Digital eingefügt.

           Einschränkungen

           Die vorliegende Lizenz für die Softwarereproduktion ist nicht
           übertragbar.

           Eine auf einem Gerät oder Computer installierte Kopie der Soft-
           ware und eine Kopie der Dokumentation kann jedoch zusammen mit
           dem Gerät oder Computer übertragen werden. Die dazugehörigen Da-
           tenträger, die Dokumentation und die Software werden ohne Gewähr
           bereitgestellt.

           ©Digital  Equipment Corporation. 1996. Alle Rechte vorbehalten.
 

