 






   SOFTWARE
   PRODUCT
   DESCRIPTION
   _______________________________________________________________________
   
   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06



   1 OMSCHRIJVING

      ALL-IN-1[TM] Office Server Options for OpenVMS[TM] Alpha
      and OpenVMS VAX[TM] V3.2 biedt nieuwe mogelijkheden voor
      bestaande ALL-IN-1 gebruikers en tevens aantrekkelijke
      vooruitzichten voor nieuwe ALL-IN-1 klanten. De nieuwe
      functies zijn:

      o  Toegang tot de ALL-IN-1 archiefkast vanuit het World
         Wide Web via de nieuwe ALL-IN-1 Web Interface waarmee
         een lokale Internet-server wordt geïnstalleerd

      o  Directe verbinding met het op Alpha-gebaseerde MAILbus
         400[TM] en Digital X.500[TM] als een alternatief voor
         elektronische post via de op VAX-gebaseerde Message Router

      o  Directe ondersteuning voor Innosoft's op Alpha gebaseerde
         PMDF[R] smtp/MIME backbone zonder dat Message Router nodig
         is

      o  Integratie van WordPerfect[R] V5.1++ Alpha en VAX

      Deze nieuwe functionaliteit vormt een aanvulling op de
      reeds bestaande, krachtige en flexibele services, en biedt
      mogelijkheden voor flexibele gebruiksrechten en een nieuwe
      Alpha migratie-optie die zo ontworpen is dat de klant veel
      keus heeft zonder teveel te betalen.

      ALL-IN-1 biedt de gebruiker een geïntegreerde kantooromgeving
      waarin alle toepassingen en services steeds op dezelfde wijze
      worden benaderd. Hierdoor is het een informatiesysteem met
      een hoog gebruiksgemak. Het biedt faciliteiten voor gemengde
      groepen gebruikers van VT[TM], Microsoft[R] Windows[R]™
      V3.11, Windows 95[R] en Apple[R] Macintosh[R] binnen kleine
      afdelingen of in de hele onderneming. Zij kunnen met elkaar
      communiceren, documenten delen en produktief samenwerken.


								Juli 1996
								AE-GF14K-TE

                                

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      Via de elektronische-postfunctie van ALL-IN-1 en verbindingen
      met de netwerkvoorzieningen van Digital en feitelijke
      industriestandaarden als TCP/IP kunnen gebruikers multi-
      media informatie overdragen of ontvangen die is aangemaakt
      op een bureaucomputer, een afdelings- of bedrijfssysteem.
      Bovendien is dankzij de op een server gebaseerde structuur
      en de omvangrijke beheersfaciliteiten een minimum aan
      beheerspersoneel vereist.

      ALL-IN-1 Office Server bestaat uit de volgende componenten:

      o  ALL-IN-1 kantoorapplicaties

      o  Integrale ondersteuning van TeamLinks[TM] clients voor
         Windows en Macintosh

      o  Ondersteuning voor MAPI 1 (Messaging Application
         Programming Interface 1) clients en applicaties via
         de Digital MAPI 1 Driver V1.0 for ALL-IN-1 (geplande
         beschikbaarheid in zomer 1996)

      o  Ondersteuning voor MS Mail V3.2 clients via de Microsoft
         Mail Driver - SPD: 55.71 (geplande beschikbaarheid in
         zomer 1996)

      o  Ondersteuning voor cc:Mail[R] clients via de Digital
         Driver V1.0 for cc:Mail - SPD: 56.15 (geplande beschik-
         baarheid in herfst 1996)

      o  Diverse mogelijkheden en methoden voor gebruiksrechten

      o  X-Open XAPI en XDS interfaces voor rechtstreekse
         communicatie met MAILbus 400 en Digital X.500 gebaseerd op
         Digital UNIX[TM] of OpenVMS Alpha

      o  Voorziening voor Internet Service Provider, in samenwer-
         king met een lokale Web-server, zodat toegang vanaf een
         willekeurige plaats tot het Internet mogelijk wordt buiten
         de lokale Internet-beveiliging om

      o  Message Router Gateway for OpenVMS VAX (omvat zowel de
         Message Router als de Gateway to OpenVMS Personal Mail
         Utility)

   2

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      o  WordPerfect V5.1++ Alpha "out-of-the-box" integratie
         (maakt geen onderdeel uit van de ALL-IN-1 V3.2 kit)

      o  FMS[TM] (omvat zowel FMS als Forms Language Translator)

      o  ALL-IN-1 conferenties (gebaseerd op DEC Notes[TM])

      o  Integrale CDA[TM] Conversion Services, zowel voor Alpha
         als voor VAX

      ALL-IN-1 biedt de gebruiker een kantooromgeving waarin alle
      toepassingen steeds op dezelfde wijze worden opgeroepen.
      Multimedia documenten en postberichten worden opgeslagen in
      mappen in de archiefkast van de gebruiker en kunnen vanuit de
      verschillende kantoortoepassingen worden benaderd.

      De algemene kantoortoepassingen zijn gebaseerd op de
      basisfaciliteiten van het systeem. Bij het aanpassen
      of ontwikkelen van toepassingen voor gebruik binnen de
      ALL-IN-1 omgeving, kan gebruik worden gemaakt van deze
      basisfaciliteiten.

   2 GEBRUIKSRECHT-OPTIES

      Deelsystemen van ALL-IN-1 zijn nu beschikbaar in de vorm
      van een aantal afzonderlijke pakketten of gebruiksrecht-
      opties die allemaal zijn gebaseerd op dezelfde kit. Ook
      de prijsstelling is flexibel. Deze opties zijn speciaal
      ontworpen om klanten in staat te stellen te voldoen aan de
      behoeften van de eindgebruiker.

      Een optie die alleen voor Alpha beschikbaar is en die nieuw
      is voor versie 3.2, is ALL-IN-1 NoMR - No Message Router;
      dit is een volledige versie van ALL-IN-1 IOS (Integrated
      Office Server) zonder de kosten en het gebruiksrecht van
      Message Router. Deze optie is ontworpen om klanten een
      flexibel aanbod te kunnen doen zodat zij zelf kunnen kiezen
      welk postsysteem zij willen gebruiken en hoeveel Message
      Transfer en Directory Service Agents zij willen inzetten,
      zonder de kosten te hoeven betalen voor Message Router en de
      bijbehorende OpenVMS VAX systemen.

                                                                  3

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      Alle gebruiksrecht-opties ondersteunen `Concurrent Use',
      `System Class Capacity' en `Personal Use'. NoMR ondersteunt
      geen `Personal Use'.

      Tabel 1 Gebruiksrecht-opties die beschikbaar zijn voor de
      ________ALL-IN-1_Office_Server_V3.2_voor_OpenVMS_____________

                    ALL-IN-1          ALL-IN-1
                    IOS &    ALL-IN-1 Core     ALL-IN-1 Client
      ______________NoMR_____STARTER__Services_Services_Access_____

      Gebruiksrecht
      voor
      deelsysteem:

      Tijdbeheer    Ja       Nee      Nee      Nee

      WPS-PLUS[TM]  Ja       Ja       Nee      Nee
      editor

      Conferentie   Ja       Nee      Ja       Extra gebruiksrecht
      (DEC Notes)                              vereist

      Customization Ja       Nee      Ja       Nee
      Management

      Systeembeheer Ja       Ja       Ja       Ja
      (alleen voor
      VT)

      MAILbus 400   Ja       Ja       Ja       Ja

      Digital       Ja       Ja       Ja       Ja
      X.500

                                         Vervolg op volgende pagina




   4

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      Tabel 1 (Vervolg) Gebruiksrecht-opties die beschikbaar zijn
                        voor de ALL-IN-1 Office Server V3.2 voor
      __________________OpenVMS____________________________________

                    ALL-IN-1          ALL-IN-1
                    IOS &    ALL-IN-1 Core     ALL-IN-1 Client
      ______________NoMR_____STARTER__Services_Services_Access_____

      DDS toegang   IOS =    Ja       Ja       Ja
                    Ja
                    NoMr=Nee

      MAILbus 1     IOS =    Ja       Ja       Ja
      toegang       Ja
                    NoMr=Nee

      GemeenschappelJake     Ja       Ja       Ja
      archiefkast

      Ondersteuning Ja       Ja       Ja       Nee[1]
      van VT of
      terminal-
      emulatie

      [1]_Slechts_één_systeembeheerder_wordt_ondersteund._De_______

      overige medewerkers van de afdeling systeembeheer kunnen
      ook toegang krijgen. Voor elke medewerker is dan een
      gebruiksrecht-eenheid nodig op basis van `Personal Use'
      van een van de andere gebruiksrecht-opties. Gebruiksrecht-
      eenheden op basis van `Concurrent Use' worden niet aanbevolen
      voor systeembeheersdoeleinden.

                                         Vervolg op volgende pagina






                                                                  5

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      Tabel 1 (Vervolg) Gebruiksrecht-opties die beschikbaar zijn
                        voor de ALL-IN-1 Office Server V3.2 voor
      __________________OpenVMS____________________________________

                    ALL-IN-1          ALL-IN-1
                    IOS &    ALL-IN-1 Core     ALL-IN-1 Client
      ______________NoMR_____STARTER__Services_Services_Access_____

      Ondersteuning Ja       Ja       Ja       Ja
      van
      TeamLinks
      client

      Ondersteuning Ja       Ja       Ja       Ja
      MAPI 1
      client
      (voorjaar
      1996)

      Optie         Optie    Optie    Optie    Optie
      'Distributed
      File
      Sharing'
      (DSO)________________________________________________________

      Opmerkingen:

      o  Eventuele ondersteuning voor andere X.400 Message Transfer
         Agents en X.500 Directory Service Agents. De specifieke
         XAPI en XDS bibliotheken moeten compatibel zijn met
         OpenVMS.

      o  Het gebruiksrecht voor ALL-IN-1 Client Services Access is
         beperkt tot de huidige mogelijkheden van TeamLinks V2.7
         Client (Windows en Macintosh).





   6

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      o  Het gebruiksrecht voor ALL-IN-1 Client Services Access
         biedt in GEEN ENKEL GEVAL gebruiksrecht via VT's of de
         terminal-emulatie. Wanneer u meer mogelijkheden wilt
         hebben dan voor TeamLinks V2.7 clients beschikbaar zijn,
         kiest u een van de overige gebruiksrechtopties.

      o  Elke TeamLinks client dient over gebruiksrecht voor
         TeamLinks te beschikken, ongeacht welke gebruiksrecht-
         optie is verleend voor ALL-IN-1.

   3 ONDERSTEUNING VAN TeamLinks CLIENTS

      Services beschikbaar voor TeamLinks V2.7 Clients:

      De ALL-IN-1 Office Server biedt ALL-IN-1 werkgroeptoegang
      voor TeamLinks V2.5 en V2.7 clients via DECnet[TM], TCP
      /IP, SLIP, asynchrone koppelingen of Appletalk[R] (voor
      gebruikers van Macintosh apparatuur). De server biedt
      TeamLinks gebruikers toegang tot de laden van archiefkasten,
      mappen en documenten, het postsysteem en de namenlijsten.
      VT-gebruikers die al bekend zijn met ALL-IN-1, hebben slechts
      een korte kennismakingscursus nodig.

      Gebruikers van Windows- of Macintosh-bureaucomputers kunnen
      gebruik maken van een willekeurige applicatie voor deze
      platforms en de bestanden vervolgens veilig opslaan in de
      ALL-IN-1 archiefkast. Bovendien kunnen ze via het postsysteem
      en bestaande namenlijsten deze multi-media documenten naar
      andere gebruikers zenden.

      Nieuwe services die met ALL-IN-1 V3.2 beschikbaar zijn voor
      TeamLinks V2.7 clients:

      o  Gemeenschappelijk beheer van ALL-IN-1 laden

      o  Ondersteuning van X.400 en Internet

      o  Afdrukservices via server

      o  Beheer van ALL-IN-1 groepen

      o  Opties 'Stel postgebruiker in' en 'Toegang tot post'

                                                                  7

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      Dankzij ALL-IN-1 Office Server V3.2 kunnen gebruikers van
      verschillende platforms (Windows, Macintosh, VT, DOS) samen-
      werken en volledig deelnemen aan alle werkgroepactiviteiten.

      Het is aan te raden om TeamLinks for Microsoft Windows V2.1
      clients te vervangen door TeamLinks V2.5 of V2.7. Deze versie
      biedt meer functionaliteit en hogere prestaties. De bestaande
      functies van Teamlinks V2.1 clients worden wel ondersteund.

      Meer details over de mogelijkheden van TeamLinks clients
      vindt u in de SPD's 63.67 (Windows) en 48.17 (Macintosh).

      Berichtserver:

      Alternatieve TCP/IP-produkten, TGV MultiNet[R], Wollongong
      PathWay en Process Software TCPware, worden ondersteund
      voor het verzenden van berichten naar TeamLinks V2.5 en V2.7
      clients.

      Opmerking:  Het niveau van client service kan verder gaan dan
      de services die door TeamLinks V2.7 Client worden geboden.
      Voor applicatie-ontwikkelaars wordt een volledig pakket van
      Application Programming Interfaces (API's) geleverd voor de
      ALL-IN-1 archiefkast-server en de ALL-IN-1 Distributed Access
      server.

   4 KANTOORTOEPASSINGEN IN ALL-IN-1 OFFICE SERVER V3.2

   5  Archiefkast/Archiefkastbeheer

      De ALL-IN-1 archiefkast is een opslagplaats voor alle
      mogelijke multimedia-documenten. Allerlei typen "documenten",
      ASCII, PostScript[R], .DOC, .XLS, .PPT, MPP, bewegende
      videobeelden, audio, enzovoorts, kunnen in de archiefkast
      worden opgeslagen.

      De archiefkast van ALL-IN-1 heeft dezelfde functie als een
      gewone archiefkast op een kantoor: er zijn laden aanwezig
      waarin mappen worden bewaard met documenten. De mappen worden
      in alfabetische volgorde opgeborgen en de documenten in de
      mappen zijn chronologisch gerangschikt.

   8

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      In de archiefkast wordt over elk document informatie bijge-
      houden, zoals de titel, de aanmaakdatum, het documentnummer,
      de auteur, de trefwoorden en het type opmaak. De gebruiker
      kan de inhoud van zijn archiefkast zelf onderhouden en
      organiseren met behulp van een aantal opties. Het is
      bijvoorbeeld mogelijk om meer dan één document tegelijk af te
      drukken of te wissen. Bij het selecteren van documenten kan
      de gebruiker opgeven aan welke criteria de documenten dienen
      te voldoen.

      Documenten kunnen afzonderlijk of per map worden geherarchi-
      veerd, gemulti-archiveerd of gekopieerd. Documentinformatie
      zoals titel en trefwoorden kan worden gewijzigd. Wanneer
      een document in meerdere mappen is opgeslagen via de optie
      `Multi-archiveer document', wordt er slechts één exemplaar in
      de archiefkast opgeslagen, zodat zo min mogelijk ruimte in
      beslag wordt genomen.

      Documenten die door een gebruiker zijn gewist, blijven in de
      map AFVALBAK opgeslagen totdat deze wordt geleegd.

      De archiefkast beschikt over een notitieblok, waarin
      gedeelten van documenten of een schermafdruk tijdelijk kunnen
      worden opgeslagen. De inhoud van het notitieblok kan in een
      document worden ingevoegd en kan worden bewerkt, afgedrukt,
      verzonden of gelezen.

      De gebruiker heeft in de archiefkast steeds op dezelfde
      wijze toegang tot zijn documenten, ongeacht de indeling van
      die documenten. ALL-IN-1 ondersteunt standaard bijna alle
      typen documenten inclusief multi-media documenten. Bovendien
      kunnen alle kenmerken van X.400 P2 worden opgeslagen in de
      archiefkast van ALL-IN-1 V3.2.

      ALL-IN-1 biedt gebruikers en systeembeheerders de moge-
      lijkheid elk ALL-IN-1 document in een gemeenschappelijk
      gebied (shared area) of de archiefkast van de gebruiker
      te archiveren of eruit terug te halen. Wanneer hetzelfde
      document door meer dan één gebruiker wordt gearchiveerd,
      worden meerdere kopieën van dat document opgeslagen.

                                                                  9

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      Toegang tot het World Wide Web

      Een document dat in een lade is geplaatst met de toegang
      "World Read" of Internet (een nieuwe door de systeembeheer
      ingestelde identifier), kan vanaf elke willekeurige locatie
      op het Internet worden opgeroepen wanneer de ALL-IN-1
      Web Interface (AWI) V1.0 is geïnstalleerd op de lokale
      Internet-server. Met de optie 'Distributed Sharing' (SPD:
      36.97) en een gebruiksrecht voor AWI, kan met elk IP-
      transport een koppeling tussen de ALL-IN-1 archiefkast en
      het Internet tot stand worden gebracht, zodat de gebruiker
      met Internet-applicaties als Netscape[TM] of Mosaic[TM]
      allerlei documenten uit de archiefkast kunnen oproepen. Er
      is geen special HTML-tool (Hypertext Markup Language) nodig
      om documenten op Internet te schrijven en voor het bijwerken
      van documenten hoeft het nieuwe doucment alleen opnieuw in de
      archiefkast te worden opgeslagen met Internet-toegang.

      Belangrijk: Alle documenten in de ALL-IN-1 archiefkast kunnen
      worden beveiligd met de beveiligingsfuncties van ALL-IN-1
      V3.2. Als geen gebruik wordt gemaakt van deze functies,
      kan de beveiliging door de toegang tot Internet in gevaar
      komen. Digital accepteert geen verantwoordelijkheid voor de
      beveiliging van documenten in ALL-IN-1.

      Mail Janitor

      De functie Mail Janitor is opgenomen in het basispakket.
      Deze functie stelt systeembeheerders in staat oude berichten
      in de mappen GELEZEN en VERZONDEN te verplaatsen naar de
      map AFVALBAK van de gebruiker. De systeembeheerder kan
      het maximum aantal dagen instellen dat berichten in de
      mappen GELEZEN en VERZONDEN kunnen blijven staan (standaard
      60 dagen) en het maximum aantal berichten dat kan worden
      verwijderd. Via de opties `Profile' en `Policies' kunnen de
      standaardinstellingen voor het aantal dagen en het aantal
      documenten ongedaan worden gemaakt.


   10

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      Checkmail

      Deze voorziening controleert voordat ALL-IN-1 wordt opgestart
      of er post is die nog niet is gelezen of verzonden. Als dit
      het geval is verschijnt er een bericht.

      Gemeenschappelijk gebruik van documenten

      Gebruikers kunnen gemeenschappelijke laden aanmaken en
      op die manier andere gebruikers in staat stellen om
      gemeenschappelijke documenten te lezen en te bewerken.
      De eigenaar van de lade beheert de toegang tot de lade;
      hij kan aangeven welke gebruikers toegang hebben tot een
      lade en welke bewerkingen deze gebruikers in de lade mogen
      uitvoeren. Er wordt automatisch voor gezorgd dat bepaalde
      acties niet kunnen worden uitgevoerd wanneer een gebruiker
      een gemeenschappelijk document bewerkt. Wanneer bijvoorbeeld
      een gebruiker probeert een document te bewerken dat een
      andere gebruiker reeds aan het bewerken is, dan ontvangt
      hij de melding dat het document in gebruik is.

      Met de reserveringsfunctie kan een VT- of een TeamLinks-
      gebruiker een document in de archiefkast reserveren voordat
      het naar het werkstation van de gebruiker wordt verplaatst.
      Daardoor weten andere gebruikers die toegang tot dit document
      hebben dat het document wordt gewijzigd. Een gebruiker die
      dit document toch probeert te openen krijgt de melding dat
      het document is gereserveerd en dat het document alleen
      kan worden gelezen. Pas als het gereserveerde document
      wordt teruggeplaatst en de gebruiker de reservering heeft
      verwijderd, hebben andere gebruikers meer dan alleen
      leestoegang tot het document.

      Wanneer gemeenschappelijk gebruik wordt gemaakt van
      documenten, worden alle archiefkasten van de gebruikers
      op een systeem of zelfs op verschillende systemen met
      elkaar verbonden via de ALL-IN-1 Distributed Sharing
      Option. Raadpleeg voor meer informatie hierover de ALL-IN-1
      Distributed Sharing Option Software Product Description (SPD:
      36.79).


                                                                 11

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06

 
      Groepsbeheer

      Het is mogelijk om een aantal gebruikers als groep te
      definiëren en deze op dezelfde wijze als een verzendlijst
      te gebruiken. Er kunnen meerdere groepen worden gedefinieerd.
      Groepen kunnen toegangsprivileges krijgen voor gemeenschap-
      pelijke documenten of laden. Er kunnen leden aan een groep
      worden toegevoegd of eruit worden verwijderd waarbij de aan
      de groep toegekende toegangsprivileges automatisch worden
      toegekend of ontnomen aan de desbetreffende gebruiker.
      Gebruikers kunnen ook controleren tot welke groepen zij
      behoren.

      Gebruikers van TeamLinks V2.7 kunnen groepen aanmaken,
      bewerken en bekijken. Gebruikers van eerdere versies dan
      TeamLinks V2.7 kunnen alleen gebruik maken van de opties
      `Index van groepen' en `Index van leden'.

   6 Elektronische post

      Via het subsysteem `Elektronische post' kan de gebruiker
      berichten uitwisselen met andere gebruikers. De gebruiker
      kan berichten aanmaken, bewerken, afdrukken, wissen,
      lezen, verzenden en doorsturen. Zowel de `envelop' (met
      berichtinformatie zoals geadresseerden, onderwerp en
      verzendprioriteit) als de tekst van het niet-verzonden
      bericht kunnen worden bewerkt.

      Bij het aanmaken van een bericht geeft de gebruiker op
      voor wie het bericht is bestemd en eventueel aan wie hij
      een kopie wil verzenden. Eventueel kan de gebruiker namen
      opgeven van gebruikers die een CC of een Niet-vermelde CC
      moeten ontvangen. Daarnaast kan een vervaldatum voor het
      bericht worden opgegeven, een belang worden toegekend aan het
      bericht (groot of anderszins) en de vertrouwelijkheid van het
      bericht worden ingesteld (bijvoorbeeld Intern vertrouwelijk,
      Persoonlijk, Privé). Om tijd te besparen bij het adresseren,
      kan de gebruiker bijnamen aanmaken voor de geadresseerde(n)
      of gebruik maken van persoonlijke verzendlijsten. Alleen de
      afzender krijgt de bijnamen te zien.


   12

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06

 


      Binnengekomen berichten kunnen worden doorgestuurd en/of
      beantwoord. Bij de beantwoording kan de gebruiker kiezen
      of hij het antwoord aan alle geadresseerden wil verzenden
      of alleen aan de afzender. Desgewenst kan automatisch
      een ontvangst- en/of leesbewijs worden verstuurd. De
      verzendprioriteit van het bericht kan op `Expres', `Spoed' of
      `Normaal' worden ingesteld. De gebruiker kan opgeven dat een
      bericht pas op een later tijdstip moet worden verzonden.

      Berichten hebben binnen ALL-IN-1 dezelfde status als
      documenten en worden ook als zodanig behandeld. Er zijn
      standaardmappen voor ongelezen, gelezen, aangemaakte en
      verzonden berichten. Van een verzonden bericht wordt (per
      systeem of cluster) één gemeenschappelijk exemplaar in niet-
      bewerkbare vorm opgeslagen voor afzender en geadresseerde(n).
      De gebruiker kan berichten herarchiveren of multi-archiveren
      binnen zijn eigen archiefkast. Documenten die zich al in de
      archiefkast bevinden, kunnen naar andere gebruikers worden
      gestuurd.

      De gebruiker kan alle binnenkomende post automatisch laten
      doorsturen naar een andere gebruiker. In plaats daarvan kan
      de gebruiker ook een antwoordbericht aanmaken dat automatisch
      als antwoord op elk binnenkomend bericht wordt verstuurd
      (bijvoorbeeld: "Ik ben op vakantie tot...").

      Gemeenschappelijk gebruik van de archiefkast binnen
      Elektronische post garandeert dat bewerkingen die door
      gebruikers worden ingevoerd correct worden uitgevoerd
      in gemeenschappelijke en gedistribueerde omgevingen.
      Postbewerkingen vinden altijd plaats in de hoofdlade van
      de gebruiker, ongeacht van waaruit de gebruiker de bewerking
      opstart.

      De gebruiker kan een overzicht (index) oproepen van de
      toevoeging aan een bericht, en hij kan gebruik maken van
      een serie opties waarmee hij elke toevoeging apart kan
      afdrukken of lezen. Toevoegingen kunnen worden opgeslagen
      als wijzigbare tekst of als berichten die kunnen worden
      doorgestuurd.

                                                                 13

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      Met de optie `Stel postgebruiker in' (PG) kan een gebruiker
      postbewerkingen uitvoeren namens een andere gebruiker,
      bijvoorbeeld een secretaresse voor haar baas. Via de
      optie `Toegang tot post' (TP) kan een gebruiker een andere
      gebruiker opgeven die hij zijn post wil laten verwerken.
      Wanneer een bericht wordt verzonden, komen de namen van beide
      gebruikers in de verzendinformatie te staan. Beide opties
      worden ondersteund door TeamLinks V2.7 clients.

      Tot de uitbreidingen op het gebied van adressering behoren
      de automatische herkenning van een Internet-adres; integrale
      ondersteuning van X.400 adressen; compatibiliteit met eerdere
      versies en minimale onderbrekingen voor de gebruikers doordat
      Message Router adressen ook nog worden ondersteund ook als is
      MAILbus 400 de nieuwe adresseringsmethode; de mogelijkheid
      om een verzendlijst aan te maken op basis van de adreslijst
      bij een ontvangen bericht; en een verbeterde ondersteuning
      van bijnamen - langere bijnamen, vereenvoudiging van de
      manier waarop met de lange postadressen moet worden omgegaan
      die veel voorkomen bij berichten die worden verzonden of
      ontvangen via gateways met andere postsystemen, en de
      mogelijkheid om een bijnaam aan te maken voor de afzender
      van een bericht.

      Uitwisseling van berichten met gebruikers op andere systemen
      is niet langer beperkt tot Message Router:

      Doordat X/Open XAPI en de XDS interface nu in alle gebruiksrecht-
      opties voor V3.2 zijn opgenomen, kunnen klanten kiezen
      voor het op Alpha gebaseerde (Digital UNIX of OpenVMS)
      MAILbus 400-systeem en Digital X.500 gebruiken voor de
      postoverdracht. Ze kunnen dan MTA's en DSA's instellen op
      het gewenste tijdstip en de gewenste plaats, met een lokale
      of een niet-lokale verbinding naar de ALL-IN-1 servers. Het
      ALL-IN-1 NoMR gebruiksrecht wordt aangeraden voor klanten
      die van Message Router willen overstappen op MAILbus 400,
      zodat ze de overstap tijdig en geleidelijk kunnen invoeren,
      in plaats van voor alle systemen in één keer. Voor de


   14

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      communicatie met de overgebleven op Message Router gebaseerde
      systemen wordt XMR (VAX) aanbevolen.

      Klanten kunnen Message Router for OpenVMS VAX blijven
      gebruiken aangezien de MRIF V2.0 interface ook wordt
      geleverd. Gelijktijdige toegang tot Message Router en MAILbus
      400 wordt echter niet ondersteund. Dankzij de Message Router
      OpenVMSmail Gateway kunnen ALL-IN-1 gebruikers postberichten
      uitwisselen met gebruikers van het hulpprogramma OpenVMS
      Personal Mail. Raadpleeg voor meer informatie de SPD over VAX
      Message Router for OpenVMS VAX (SPD: 26.33).

      Een ander alternatief is Innosoft's PMDF dat een smtp/MIME
      backbone levert, die ook op Alpha is gebaseerd en direct
      toegang biedt tot ALL-IN-1 V3.2 zonder dat Message Router
      nodig is.

      PMDF maakt momenteel geen gebruik van Digital namenlijsten
      en is dus het beste geschikt voor klanten die gebruik maken
      van NETWORK.DAT en niet van DDS. PMDF beschikt ook over een
      kanaal naar VMSmail[TM].

      Het uitwisselen van berichten met Internet is mogelijk via
      alle hierboven genoemde mogelijkheden voor elektronische
      post. De Internet adresseringsmethode wordt door ALL-IN-1
      V3.2 "out-of-the-box" ondersteund.

   7 Namenlijsten

      Via het subsysteem `Namenlijsten' heeft de gebruiker
      toegang tot de verschillende namenlijsten die in ALL-IN-1
      beschikbaar zijn, bijvoorbeeld tot de namenlijst die door de
      systeembeheerder wordt bijgehouden en die telefoonnummers
      en adressen bevat. Ook kan een lijst van alle ALL-IN-1
      gebruikers worden geraadpleegd. De gebruiker heeft de
      mogelijkheid om een persoonlijke telefoongids, een lijst
      van bijnamen en verzendlijsten te bewerken en te raadplegen.

      Met de overstap naar MAILbus 400 (SPD: 54.67) als postsysteem
      worden de services voor namenlijsten verzorgd door Digital
      X.500. Zie voor meer informatie SPD: 40.77.

                                                                 15

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      Door middel van de installatie van X.500 of de MAILbus
      Directory Service stelt ALL-IN-1 de gebruiker in staat om
      post-namenlijsten te doorzoeken aan de hand van bepaalde
      zoekcriteria zoals naam, afdeling, locatie en organisatie.

   8 Programma aanpassen en ontwikkelen

      Voor VT-gebruikers, ondersteunt ALL-IN-1 een formulier-
      gestuurd systeem dat gebruik maakt van VAX FMS [TM] (Forms
      Management System) of DEC FMS voor de Alpha-architectuur.
      Raadpleeg SPD: 26.10 en DEC FMS SPD: 45.06 voor meer
      informatie over VAX FMS (Opmerking: FMS is niet relevant
      voor gebruikers van TeamLinks V2.*).

      Met behulp van het subsysteem `Programma-ontwikkeling',
      gecombineerd met VAX FMS en de VAX FMS Form Language
      Translator, kan het ALL-IN-1 systeem worden gewijzigd.
      ALL-IN-1 kan worden aangepast aan de specifieke wensen van de
      gebruiker en biedt een platform voor applicatie-ontwikkeling
      en -integratie. ALL-IN-1 biedt een programmeer-interface voor
      algemene functies en mechanismen waarmee de besturing kan
      worden overgedragen van de ene applicatie of functie op de
      andere (stroomsturing of `flow control').

   9 Customization Management (CM)

      Opmerking: Niet beschikbaar voor gebruikers van TeamLinks
      V2.* clients of gebruikers met de gebruiksrecht-opties
      ALL-IN-1 STARTER of Client Services Access.

      Met behulp van Customization Management kunnen systeembe-
      heerders en applicatieprogrammeurs het standaard ALL-IN-1
      systeem op controleerbare en uniforme wijze aanpassen. Het
      biedt de mogelijkheid om aanpassingen te maken, te wijzigen,
      te indexeren en te beheren. Van elke wijziging wordt een
      `modification history record' bijgehouden.




   16

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      Customization Management biedt ondersteuning voor aanvullende
      elementtypen. Alle elementtypen die aangepast kunnen worden
      en die bij ALL-IN-1 worden geleverd, worden ondersteund,
      evenals elementtypen van de klant zelf.

      Ondersteuning voor aangepaste bedrijfssystemen wordt
      geboden via het gebruik van applicatiegebieden. Ook wordt
      de overdracht van aanpassingen en applicaties van het ene
      systeem naar het andere ondersteund.

      Contextgevoelige menu-opties zijn beschikbaar, zodat men
      ervoor kan zorgen dat alleen de menu-opties die van belang
      zijn voor een bepaald elementtype weergegeven worden en
      gekozen kunnen worden.

   10 Systeembeheer (SM)

      Opmerking: Niet beschikbaar voor gebruikers van TeamLinks
      V2.* clients.

      Het subsysteem `System Management' wordt gebruikt voor het
      routine-onderhoud van ALL-IN-1. Hieronder vallen bijvoorbeeld
      het plannen van onderhoudsprocedures, printerbeheer,
      optioneel beheer van X.500 DSA voor ALL-IN-1, onderhoud
      van netwerk-, X.500- en DDS-profielen, het bijhouden van
      statistische overzichten en het beheer van quota in het
      gemeenschappelijke gebied. Een systeembeheerder heeft
      de mogelijkheid om een systeembeheerder aan te maken die
      geen privileges heeft voor OpenVMS maar wel de volgende
      beheerstaken kan uitvoeren:

      o  het beheer van File Cabinet en Distributed Access Servers
         ter ondersteuning van gebruikers van PC- en Macintosh
         clients en andere ALL-IN-1 componenten

      o  gebruikers-accounts (aanmaken, wissen, verplaatsen, nieuwe
         naam geven)

      o  beheer van afzender/ontvanger-processen van het postsys-
         teem en wachtrijen

      o  archivering van documenten

                                                                 17

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      o  beheer van systeemverzendlijsten

      o  beheer van laden, inclusief beperkingen met betrekking tot
         het aanmaken van nieuwe laden door de gebruiker

      o  Mail Janitor

      o  mogelijkheid tot afdrukken van verzendlijsten uitschakelen

      o  plannen van onderhoudswerkzaamheden

      o  bijhouden van uitzonderings- en informatierapporten van
         ALL-IN-1

      o  stopzetten van ALL-IN-1.

      ALL-IN-1 beschikt over een meetvoorziening (metering) die
      systeembeheerders in staat stelt om informatie te verzamelen
      over het gebruik van systeemmiddelen in ALL-IN-1 sessies voor
      van te voren gedefinieerde taken. Applicatieprogrammeurs
      kunnen hun eigen meetprocedures definiëren en aanmaken.
      Met behulp van de meetvoorziening kan worden vastgelegd hoe
      vaak de voorziening wordt aangeroepen, de gebruikte CPU-
      tijd, directe I/O, gebufferde I/O, het aantal paginafouten.
      Meetgegevens kunnen ook worden verzameld door DECtrace[TM],
      als dit tenminste op het systeem is geïnstalleerd. Met dit
      programma kan de verzamelde informatie worden beheerd en
      gerapporteerd.

   11 Afdrukken

      Met de afdrukfunctie kan de gebruiker opgeven op welke prin-
      ter een document moet worden afgedrukt, hoeveel exemplaren er
      moeten worden afgedrukt en hoe het uitvoerdocument moet zijn
      opgemaakt. Het uitvoerdocument kan naar alle printers worden
      gestuurd die beschikbaar zijn voor ALL-IN-1 gebruikers, naar
      een ander document, of naar het beeldscherm. Documenten
      waarin Runoff-opdrachten voorkomen, worden automatisch
      door DSR (Digital Standard Runoff) verwerkt voordat ze
      worden afgedrukt. Het afdrukken vindt op de achtergrond
      plaats zodat de terminal beschikbaar blijft voor andere

   18

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      activiteiten, op momenten dat er geen interactie met het
      afdruk/opmaakprogramma nodig is.

      Door middel van afdrukniveaucontrole wordt zeker gesteld
      dat de afdrukbestemming de definitieve documentopmaak
      ondersteunt.

      Afdrukopties voor LPS-printers (LPS20, LPS40, PS17, PS32)
      en andere printers kunnen worden opgegeven tijdens een
      afdrukbewerking. Met behulp van door het systeem of door
      de gebruiker gedefinieerde opmaakstijlen wordt het opmaken
      van documenten vereenvoudigd. De doorvoer van taken tijdens
      een meervoudige afdrukbewerking is verbeterd.

      Beperken van afdrukmogelijkheden van verzendlijsten

      Het weergeven/afdrukken van de verzendlijst samen met het
      postbericht is afhankelijk van de huidige instellingen van de
      gebruiker.

      Opmerking: Afdrukopties zijn nu ook beschikbaar voor
      gebruikers van TeamLinks V2.7 clients.

   12 Wachtrijbeheer

      Wachtrijbeheer is niet beschikbaar voor gebruikers van
      TeamLinks Clients van voor V2.7.

      ALL-IN-1 geeft de gebruiker de mogelijkheid om bewerkingen
      uit te voeren op zijn eigen taken in afdruk-, batch- of
      server-wachtrijen. Door middel van de index-opties kunnen
      gebruikers taakgegevens bekijken, taken wissen, kenmerken van
      taken bewerken, en de uitvoering van taken stoppen en opnieuw
      starten.

      Binnen ALL-IN-1 kunnen wachtrijen en taken worden beheerd.
      Beheerders kunnen een of meer gebruikers machtigen om
      bepaalde lokale wachtrijen te beheren.


                                                                 19

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


   13 Gebruikersprofiel

      Iedere ALL-IN-1 gebruiker heeft een gebruikersprofiel waarin
      informatie over die gebruiker is opgenomen.

      Via het menu `Gebruikersinstellingen' kan de VT-gebruiker
      een aantal persoonlijke gegevens wijzigen, bijvoorbeeld naam,
      adres, telefoonnummer, afdeling en functie. De gebruiker kan
      ook gegevens over zijn werkomgeving invullen en wijzigen,
      zoals de indeling van de werkweek, het begin en einde van
      de werkdag, de editor die wordt gebruikt, het melden van
      binnengekomen berichten en het verzenden van leesbewijzen.

      De systeembeheerder houdt informatie bij aangaande de
      toegangsprivileges, de standaard-directory van de gebruiker
      en de toegang tot de formulierenbibliotheek.

      Selecteren in een index

      In een index kan een gebruiker een aantal items kiezen
      waarop hij een bepaalde bewerking wil uitvoeren, bijvoorbeeld
      afdrukken, wissen of multi-archiveren. Op die manier hoeft
      de gebruiker maar één keer de gewenste opdracht te geven
      voor alle gekozen items. De opties waarover de gebruiker
      beschikt wanneer hij een index heeft aangemaakt, staan in een
      indexmenu. De gebruiker kan binnen een index naar boven of
      naar beneden scrollen.

   14 Internationaal

      ALL-IN-1 is ontworpen om een meertalige omgeving te
      ondersteunen. Deze ondersteuning is afhankelijk van de
      aanwezigheid van de specifieke taalvarianten. ALL-IN-1 kan
      worden gebruikt in een meertalig netwerk en kan meertalige
      bewerkingen op een individueel systeem ondersteunen. Alle
      taalvarianten, inclusief de Amerikaans-Engelse, moeten echter
      tot dezelfde versie behoren.



   20

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


   15 Tekstverwerking

      Opmerking: Het gebruiksrecht voor de editor WPS-PLUS maakt
      geen onderdeel uit van het gebruiksrecht voor ALL-IN-1 Core
      Services of ALL-IN-1 Client Services Access. Bestaande WPS-
      PLUS documenten kunnen echter worden gelezen, opgemaakt
      en afgedrukt. Het is alleen niet mogelijk om nieuwe
      WPS-PLUS documenten aan te maken.

      Met het subsysteem `Tekstverwerking' kan de VT- en terminal-
      emulatie-gebruiker documenten aanmaken, bewerken, afdrukken,
      wissen en lezen. Welke editor daarbij wordt gebruikt,
      is afhankelijk van de gegevens die de gebruiker in zijn
      gebruikersprofiel heeft vastgelegd. Er kan worden gekozen
      uit vier editors: EDT[TM], TPU, WPS[TM] en WPS-PLUS.
      Gebruikers van TeamLinks kunnen gebruik maken van elk
      willekeurig tekstverwerkingsprogramma dat door hun client
      wordt ondersteund, zoals WordPerfect, AmiPro of Word. De
      documenten die ze daarmee aanmaken, kunnen in de archiefkast
      van ALL-IN-1 worden opgeslagen.

      WPS-PLUS wordt niet ondersteund voor Windows of Macintosh
      clients. Gebruikers van deze platforms kunnen echter wel
      gebruik maken van het standaard leesprogramma voor WPS-PLUS.

      Met EDT, TPU en WPS kan de gebruiker ASCII-documenten
      aanmaken en bewerken. EDT en TPU maken gebruik van toets-
      combinaties en terminologie die deze editors geschikt maken
      voor de meer technisch georiënteerde gebruiker; WPS kan
      worden beschouwd als een eenvoudige versie van WPS-PLUS.
      WPS is beschikbaar voor gebruikers die gewend zijn om met
      een tekstverwerker te werken, maar die uitvoerdocumenten in
      ASCII-formaat willen.

      Het optionele programma WPS-PLUS is een volwaardige
      tekstverwerker. De huidige versie van WPS-PLUS bevat
      bijvoorbeeld functies voor proportionele spatiëring,
      schriftsoort-selectie, ondersteuning van PostScript[R]-
      uitvoer, een kolommen-editor (maximaal 25 kolommen binnen
      een regelindeling), en de mogelijkheid om maximaal 10

                                                                 21

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      documenten tegelijk aan te maken en/of te bewerken. Ook
      belangrijk voor de gebruiker zijn verbeteringen als een
      grotere toepasbaarheid van de statusregel, de mogelijkheid
      om beide opdrachtblokken BEGIN en EINDE met één enkele
      toetsaanslag in te voeren, enzovoort.

   16 Tijdbeheer (TB)

      Opmerking: Dit subsysteem valt niet onder de volgende
      gebruiksrechten: ALL-IN-1 STARTER, ALL-IN-1 Core Services
      of ALL-IN-1 Client Services Access.

      Het subsysteem `Tijdbeheer' fungeert als de persoonlijke
      agenda van de VT-gebruiker, waarin afspraken met groepen col-
      lega's binnen de hele onderneming kunnen worden vastgelegd.
      In het menu `Overzicht van agenda-items' kan de gebruiker
      zijn agenda-items voor een bepaalde dag bewerken. In het
      menu `Overzicht van taken' kunnen snel de taken voor die
      dag worden bekeken en bijgewerkt. Het menu `Taken en agenda-
      items' combineert de overzichten van taken en agenda-items;
      vanuit dit menu kunnen ook alle Tijdbeheer-functies worden
      benaderd.

      Gebruikers kunnen het subsysteem `Tijdbeheer' aanpassen aan
      hun eigen wensen, zodat alleen de overzichten en opties die
      voor hen van belang zijn op het scherm verschijnen.

      Gebruikers kunnen agenda-items plannen, wijzigen en
      annuleren. Bij agenda-items als vergaderingen kunnen
      andere gebruikers betrokken zijn. In dat geval wordt het
      subsysteem `Elektronische post' gebruikt om aankondigingen
      van vergaderingen en bevestigingsbewijzen te verzenden.
      Tijdbeheer maakt gebruik van X.400 O/R adressering voor
      interne en externe communicatie. ALL-IN-1 gebruikers kunnen
      in hun elektronische agenda's aangeven op welk tijdstip zij
      niet beschikbaar zijn. Agenda-items kunnen als vertrouwelijk
      worden gemarkeerd, wat inhoudt dat andere gebruikers
      de beschrijving van het item niet kunnen lezen. Steeds
      terugkerende afspraken kunnen vooruit worden gepland. Wanneer

   22

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      een van de deelnemers in het desbetreffende veld `Ja' invult,
      worden alle geplande afspraken in zijn agenda opgenomen.

      Tijdbeheer biedt de mogelijkheid agenda's op een aantal nodes
      tegelijk te doorzoeken. Alvorens de vergadering te plannen,
      kan de gebruiker een overzicht opvragen van de beschikbare
      tijd van mogelijke deelnemers aan een vergadering. Zowel
      de agenda's op de lokale node als die op niet-lokale nodes
      worden in real-time doorzocht.

      In het menu `Taken' kan de gebruiker bijhouden welke taken
      hij nog moet uitvoeren. Hij kan dit doen aan de hand van
      notities, overzichten van taken of acties. Een taak is vaak
      niet aan een bepaalde tijd of aan een bepaalde dag gebonden.
      De gebruiker kan bij het oproepen van een index van taken
      een aantal selectiecriteria gebruiken, zoals bijvoorbeeld de
      status van een taak (`open' of `afgesloten'), de begindatum
      of de sluitingsdatum.

      Opmerking: Het subsysteem `Tijdbeheer' van ALL-IN-1,
      uitnodigingen voor vergaderingen en bevestigingen worden niet
      ondersteund door TeamLinks clients voor Windows of Macintosh.
      Deze componenten worden echter wel ondersteund in de terminal
      emulatiestand.

   17 Conferenties

      Opmerking: Dit subsysteem valt niet onder de volgende
      gebruiksrechten: ALL-IN-1 STARTER of ALL-IN-1 Client Services
      Access.

      De applicatie DEC Notes van Digital is voorzien van een
      ALL-IN-1 VT gebruikers-interface, zodat gebruikers kunnen
      werken met Conferenties. Dit systeem maakt communicatie
      mogelijk tussen grote aantallen gebruikers met het voordeel
      van het gebruiksgemak van ALL-IN-1. Applicatieprogrammeurs
      kunnen profijt trekken van de integratie van DEC Notes op
      API-niveau bij het ontwikkelen van zakelijke of beroepsspe-
      cifieke applicaties waarin dit conferentie-systeem van pas

                                                                 23

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      zou komen. Raadpleeg SPD: 47.19 (OpenVMS Alpha AXP) en 27.06
      (OpenVMS VAX) voor meer informatie over DEC Notes.

      DEC Notes ondersteunt ook een Windows interface via TeamLinks
      Conferencing for Windows (SPD: 38.65) en via TeamLinks
      Conferencing for Macintosh (SPD: 41.58), en kan via de
      "knoppenbalk" in TeamLinks Clients worden geïntegreerd.

   18 Conversie van documenten

      Alle gebruiksrecht-opties bevatten het gebruiksrecht voor de
      volgende, ondersteunde gegevenstypen:

      o  RTF - Rich Text Format

      o  DDIF[TM] - het standaard CDA-formaat waarin tekstcode
         wordt opgeslagen

      o  DOTS - het formaat waarin samengestelde CDA-documenten
         worden opgeslagen en overgedragen

      o  DTIF[TM] - het CDA-formaat waarin tabellen worden
         opgeslagen

      o  WK1, WK3, DIF, MACWRITE[R], DX[TM], WPL, PICT en
         WORDPERFECT

      o  PS - PostScript, het formaat waarin documenten worden
         afgedrukt

      Alleen documenten die zijn opgemaakt in PostScript-formaat
      kunnen in ALL-IN-1 niet worden gelezen.

      De gebruiker kan deze documenttypen als postbericht verzenden
      en ontvangen, opslaan in de archiefkast, lezen, afdrukken,
      kopiëren en converteren. De kwaliteit van de weergave van
      de opgemaakte gegevens is afhankelijk van de voorzieningen
      voor CDA die het onderliggende VMS-systeem biedt. ALL-IN-1
      gebruikt het CDA tekencel-opmaakprogramma, met als resultaat
      een juiste weergave van de opmaak en van bestanden waarnaar
      wordt verwezen.

   24

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      ALL-IN-1 drukt CDA-documenten in PostScript-formaat af als
      de bestemmingsprinter over die mogelijkheid beschikt. Indien
      dit niet het geval is, wordt het document voor het afdrukken
      geconverteerd naar een ASCII-tekstdocument.

      Voor de conversie van/naar de bovenstaande gegevenstypen
      wordt de CDA-conversiefunctie gebruikt.

      Als een gebruiker probeert om een CDA-document te bewerken
      met een standaard-editor, verschijnt er een melding dat de
      editor dit documenttype niet ondersteunt. In dat geval kan de
      gebruiker het CDA-document converteren naar een formaat dat
      wel kan worden bewerkt door de desbetreffende editor. Tijdens
      de conversie kunnen er opmaakgegevens verloren gaan.

      CDA Base Services ondersteunt de ALL-IN-1 archiefkast,
      zodat documenten direct kunnen worden gekoppeld door een
      willekeurige CDA-applicatie. Gebruikers beschikken ook over
      de mogelijkheid om samengestelde documenten "uit te pakken"
      in de archiefkast. Applicatieprogrammeurs kunnen de nieuwe
      mogelijkheden van de Application Programming Interface (API)
      benutten om gebruik te maken van de CDA-hulpmiddelen.

      Voor het converteren van documenten op Alpha moet DECwindows
      V1.2 zijn geïnstalleerd en ten minste V1.8 van CDA$ACCESS.EXE
      en DDIF$CC_VIEWSHR.EXE.

      Voor het converteren van documenten op VAX moet CDA Converter
      Library V2.2 zijn geïnstalleerd waarmee ook CDA Run-Time
      Services V1.0 wordt geïnstalleerd. Van CDA$ACCESS.EXE en
      DDIF$CC_VIEWSHR.EXE moet ten minste V1.7 aanwezig zijn.

   19 Communicatie (CXP+)

      Met behulp van het subsysteem `Communicatie' kunnen
      gebruikers op eenvoudige wijze met andere computersystemen
      communiceren. Ervaring op het gebied van communicatie-
      technieken is daarbij niet nodig.


                                                                 25

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      Ervaren gebruikers kunnen communicatiesessies volledig
      automatiseren met behulp van besturingsdocumenten (standaard
      ALL-IN-1 documenten waarin speciale opdrachten zijn
      opgenomen). De verbinding met andere computersystemen komt
      volledig automatisch tot stand wanneer het gebruik van
      modems met automatische kiesfunctie of vaste verbindingen
      is toegestaan. De asynchrone verbinding (niet via DECnet)
      vindt plaats via een OpenVMS terminal-poort (type RS232) en
      kan tot stand worden gebracht met elk computersysteem dat dit
      type terminal ondersteunt.

      Modems kunnen in deze versie aangesloten worden op LAT-
      servers, wat toegang vanaf meerdere systemen in het netwerk
      mogelijk maakt.

      De "autodial"-functie van het subsysteem `Communicatie'
      ondersteunt Hayes of 100% Hayes compatibele modems.
      Ondersteuning van andere modemtypes wordt op geen enkele
      wijze geïmpliceerd.

   20 VT-specifieke functies

      Rekenmachine

      Opmerking: TeamLinks clients beschikken over de standaard
      Windows en Macintosh hulpmiddelen in plaats van deze
      functies.

      De rekenmachine wordt gebruikt om interactief berekeningen
      uit te voeren en de uitkomsten hiervan op te nemen in docu-
      menten. De rekenmachine kent twee functies: berekeningen en
      formules. De formulefunctie wordt gebruikt voor ingewikkelde
      formules waarin trigonometrische en rekenkundige functies
      worden gecombineerd. De berekeningenfunctie is bedoeld voor
      eenvoudige rekenkundige bewerkingen. De toetsen van het
      minitoetsenbord worden op dezelfde manier gebruikt als die
      van een standaardrekenmachine.



   26

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 

      Algemene systeemkenmerken

      Verplaatsing door menu's voor VT- en terminal-emulatie-
      gebruikers

      De ALL-IN-1 applicaties worden benaderd via een hiërarchisch
      menusysteem. Ervaren gebruikers kunnen tussenliggende menu's
      op eenvoudige wijze overslaan.

      De gebruiker kan zijn werk onderbreken om een nieuw bericht
      te lezen, de tijd op te roepen of om naar Tijdbeheer,
      Namenlijsten, Rekenmachine of Notitieblok te gaan.

      Gebruikers die vertrouwd zijn met OpenVMS opdrachten, kunnen
      deze rechtstreeks invoeren zonder ALL-IN-1 te verlaten.

      ALL-IN-1 kent twee gebruikersinterfaces. Er is een menu-
      interface zoals deze in de meeste ALL-IN-1 applicaties
      wordt gebruikt, en een interface die gebruik maakt van
      opdrachtregels. Deze laatste interface, waarin geen menu's
      maar opdrachtregels worden afgebeeld, is met name nuttig voor
      gebruikers die op efficiënte wijze via een telefoonverbinding
      met ALL-IN-1 willen werken.

      Help

      VT-gebruikers kunnen Help opvragen bij elk onderdeel van
      ALL-IN-1. De Help-faciliteit geeft direct informatie over de
      betreffende functie, zodat de gebruiker de documentatie niet
      hoeft te raadplegen.

      TeamLinks-gebruikers kunnen op F1 drukken om Help op te
      roepen in de Windows-omgeving en `Ballon' Help in de
      Macintosh-omgeving.

      Online Training

      De VT-gebruiker kan online trainingslessen volgen waarin de
      werking van de verschillende subsystemen van ALL-IN-1 wordt
      uitgelegd aan de hand van interactieve voorbeelden.



                                                                 27

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 

      Gebruikersprocedures

      Met Gebruikersprocedures (GP's) kunnen reeksen steeds
      terugkerende toetsaanslagen worden geautomatiseerd. Het
      aantal GP's en het aantal toetsaanslagen dat u in een GP
      kunt opslaan, is onbeperkt. Het is mogelijk binnen een GP een
      andere GP aan te roepen.

      Document-opmaak

      Door middel van een documentreserveringssysteem wordt ervoor
      gezorgd dat wanneer een gebruiker een document bewerkt,
      andere gebruikers dit document niet kunnen bewerken. Een
      select aantal gebruikers kan het document echter wel lezen.

      Het model voor document-opmaak maakt duidelijk onderscheid
      tussen wijzigbare documenten en definitieve documenten.
      Het model trekt een scheiding tussen opmaken en afdrukken,
      zodat de opmaak van documenten los van het afdrukken kan
      plaatsvinden.

      Het achtergrond-opmaakprogramma levert CDA-opmaak, zodat CDA-
      opmaak zowel interactief als in batch kan worden uitgevoerd.

      Door middel van afdrukniveaucontrole wordt zeker gesteld
      dat de afdrukbestemming de uiteindelijke vorm van het
      document ondersteunt. Als de bestemming de definitieve vorm
      niet ondersteunt, dan wordt, indien mogelijk, het document
      geconverteerd naar een opmaak die wel wordt ondersteund, of
      anders wordt de gebruiker aangeraden af te drukken op een
      andere printer.

      IBM[R] 3270 terminal ondersteuning

      ALL-IN-1 kan worden gebruikt met onderstaande IBM-toetsenborden
      bij "CUT mode" terminals (CUT - Control Unit Terminal) die
      gebruik maken van de CMX04-keuzekaart DECserver[TM] 550:

      o  122 Key Typewriter (normale stand)

      o  122/104 Key Typewriter (emulatiestand)

      o  102 Key Typewriter

      o  87 Key Typewriter

   28

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


   21 DOCUMENTATIE

      Voor nieuwe gebruikers van ALL-IN-1 is de volgende standaard-
      documentatie beschikbaar (de documentatie die wordt geleverd
      bij uitbreidingskits voor ALL-IN-1 V3.2 wordt aangeduid met
      een *):

      o  Read Me First*

      o  Handleidingen voor systeembeheer:

         -  Release Notes (online)*

         -  Installation: Guide*

         -  Installation: Language and Market Supplement*

         -  Overview and Planning Guide*

         -  Management Guide*

         -  Mail Management Guide*

         -  Managing Servers*

         -  CDA Converter Library documentatie (1)

         -  Message Router documentatie

         -  OpenVMSmail Gateway documentatie

         -  VAX FMS and DEC FMS Installation Guide

         -  DEC Notes Installation Guide

      o  Programmeurshandleidingen:

         -  Application Programming: Getting Started

         -  Application Programming: Guide

         -  Application Programming: Using Customization Management

         -  Application Programming: Reference Volumes 1, 2

         -  Application Programming: FMS Reference

         -  Application Programming: User Interface Standards

                                                                 29

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


         -  Application Programming: Mini Reference

         -  Application Programming: Index

      o  Gebruikshandleidingen:

         -  ALL-IN-1 Naslaggids

         -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Naslaggids

      o  Handleidingen voor de ervaren gebruiker:

         -  ALL-IN-1 Handboek*

         -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Handboek

         -  ALL-IN-1 Beheer*

         -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Printer Characteristics

         -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Supplement

      (1) Hierboven wordt de volledige documentatie beschreven. Bij
      ALL-IN-1 V3.2 wordt echter een gedeelte van deze documentatie
      meegeleverd.

      Extra exemplaren van deze handleidingen kunnen afzonderlijk
      worden aangeschaft.

      Klanten die willen dat de documentatie wordt aangepast aan
      het door hen gebruikte ALL-IN-1 systeem, kunnen voor meer
      informatie contact opnemen met Digital.

   22 BRONCODE

      Er zijn verscheidene broncode-modules verkrijgbaar om het
      aanpassen van ALL-IN-1, te vergemakkelijken. Deze modules
      zijn leverbaar op alle voor dit produkt beschikbare typen
      distributiemedia. Deze broncodes worden verstrekt zonder
      enige expliciete of impliciete garantie.

   30

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


   23 INSTALLATIE

      Tijdens de installatie wordt de volledige ALL-IN-1 kit
      geïnstalleerd, ongeacht welke gebruiksrecht-optie is
      verleend, met uitzondering van de editor WPS-PLUS V4.2.
      Deze wordt niet geïnstalleerd voor de gebruiksrechten Core
      Services of Client Services Access.


   24 Installatie-service van Digital

      De installatie van dit produkt is kosteloos indien het samen
      wordt aangeschaft met een Startup Service Package waarin een
      installatie-service is opgenomen. Het besturingssysteem en
      dit produkt moeten gelijktijdig worden geïnstalleerd.

      De installatie van dit produkt kan worden uitgevoerd door
      klanten die veel ervaring hebben met het beheer van OpenVMS
      en van ALL-IN-1. Digital raadt alle andere klanten aan een
      beroep te doen op de installatie-service van Digital. De
      installatie van de programmatuur wordt dan uitgevoerd door
      een ervaren software-specialist van Digital.


   25 The CART (Conflict Checking and Resolution Tool)

      Dit hulpmiddel wordt geleverd als onderdeel van de installa-
      tieprocedure, maar dient te worden gebruikt voordat de nieuwe
      ALL-IN-1 versie wordt geïnstalleerd. Het stelt vast welke
      aanpassingen in het bestaande systeem zijn aangebracht en
      geeft aan welke wijzigingen nodig zijn voor de migratie van
      applicaties en aanpassingen. Het bevat een aantal procedures
      die controleren op gewijzigde meldingen en verplichte
      wijzigingen, en er wordt een controlelijst aangemaakt op
      basis van het document met Differences.




                                                                 31

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


   26 Nieuwe versies installeren en naast elkaar draaiende versies

      Klanten kunnen alleen versie 3.2 installeren wanneer zij
      een gebruiksrecht-optie voor ALL-IN-1 V3.1 (waarop TeamLinks
      Connection V2.5 is geïnstalleerd) of ALL-IN-1 V3.1A hebben.
      Vanuit eerdere versies dan V3.1 wordt de installatie van V3.2
      niet ondersteund.

      ALL-IN-1 V3.2 ondersteunt geen naast elkaar draaiende
      versies, d.w.z. eerdere versies van ALL-IN-1 en ALL-IN-1 V3.2
      mogen niet tegelijkertijd op dezelfde CPU, VAXcluster[TM] of
      VMScluster[TM] zijn geïnstalleerd.

   27 VEREISTE APPARATUUR

   28 Ondersteunde processoren

      Alpha: Alle Alpha-processoren en werkstations die OpenVMS
      ondersteunen, ondersteunen ALL-IN-1.

      Opmerking: Aanbevolen minimum geheugenruimte bedraagt 64MB.

      VAX: Alle VAX-processoren worden ondersteund, behalve:

         MicroVAX[TM]: MicroVAX I
         VAXstation[TM]: VAXstation I, VAXstation 8000
         VAX-11/725, VAX-11/730, VAX-11/750, VAX-11/782

      Opmerking: Aanbevolen minimum geheugenruimte voor onder-
      steunde VAX-systemen bedraagt 32MB.

      Geen enkel type of model VAXserver[TM] wordt ondersteund,
      omdat deze servers niet het soort interactieve bewerkingen
      ondersteunen die noodzakelijk zijn voor het systeembeheer.






   32

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


   29 Beperkingen

      ALL-IN-1 ondersteunt geen schijfloze satellietsystemen in
      Ethernet-clusters en "mixed interconnect" clusters.

      De hoeveelheid geheugen, processoren en schijfeenheden die
      door de ondersteunde CPU's wordt gebruikt, is afhankelijk
      van het aantal gebruikers dat tegelijk gebruik maakt
      van ALL-IN-1. Onderstaande informatie wordt regelmatig
      bijgewerkt; neem contact op met Digital voor specifieke
      informatie.

   30 Overige ondersteunde apparatuur

      TeamLinks Clients:

      o  Een personal computer onder Windows met een 80386 of
         snellere microprocessor van IBM of voor 100% hiermee
         compatibel. Een kloksnelheid van 25 Mhz of meer is aan
         te raden.

      o  TeamLinks V2.* heeft minimaal 5,0 MB systeemgeheugen
         nodig. Opmerking: Dit komt bovenop het geheugen dat door
         de systeemprogrammatuur en eventuele andere applicaties in
         beslag wordt genomen.

      o  Eén high-density schijfeenheid van 3,5 inch (1,44 MB) of
         een CD-ROM schijfeenheid

      o  Vaste schijf met minimaal 200 MB wordt aanbevolen

         - OF -

      o  Een Apple Macintosh computer die gebruik maakt van het
         Macintosh Operating System V7.0 of hoger

      o  Vaste schijf met minimaal 200MB wordt aanbevolen

      o  TeamLinks V2.* heeft minimaal 1,5 MB systeemgeheugen
         nodig. Opmerking: Dit komt bovenop het geheugen dat door
         de systeemprogrammatuur en eventuele andere applicaties in
         beslag wordt genomen.

                                                                 33

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      De volgende terminals ondersteunen tekst:

      o  VT100[TM] -serie (VT100, VT100W, VT101, VT102, VT125) of
         terminals met VT100-emulatie
         Opmerking: Een aantal nieuwe functies in ALL-IN-1 is
         niet beschikbaar op terminals van het type VT100 of
         VT100W. Raadpleeg het desbetreffende VT-handboek voor
         meer informatie over de mogelijkheden voor deze terminals.

      o  VT200-serie (VT220[TM], VT240, VT241) of terminals met
         VT200-emulatie

      o  VT300[TM]-serie (VT320[TM], VT330[TM], VT340[TM]) of
         terminals met VT300-emulatie

      o  VT420[TM] tekstterminal

      o  VT500 tekstterminal

      o  VT1000 in de emulatiestand voor VT300 of via de modus
         DECterm[TM] van DECwindows[TM]

      o  Alle Digital PC's in de emulatiestand voor VT220 of VT300
         Opmerking: KEATERM wordt niet ondersteund.

      o  VAXstation-series terminals

      o  De onderstaande IBM-toetsenborden bij "CUT mode" terminals
         (CUT - Control Unit Terminal) worden ondersteund mits de
         CMX04-keuzekaart wordt gebruikt:

            122 Key Typewriter (normale stand)
            122/104 Key Typewriter (emulatiestand)
            102 Key Typewriter
            87 Key Typewriter

      Opmerking: WPS-PLUS wordt alleen ondersteund op terminals die
      beschikken over Advanced Video Option (AVO). Het wordt niet
      ondersteund op VT100 zonder AVO, VT131, DECmate I of WS78.

      Ondersteuning van de technische-tekenset:

      o  Terminals uit de serie VT220 en VT300

      o  VAXstation II wordt ondersteund in VT220-emulatie

     o  Alle PC's van Digital in VT220- of VT300-emulatie
 
 
  34

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


   31 Printers

      ALL-IN-1 kan afdruktaken naar vrijwel elk apparaat sturen dat
      een bijbehorende OpenVMS-printerwachtrij heeft.

      De ondersteuning door applicaties van de verschillende
      printermogelijkheden verschilt per applicatie. In de
      onderstaande lijst staan printers die ondersteund worden
      door het WPS-PLUS subsysteem, geïntegreerd in ALL-IN-1 Office
      Server V3.2:

      (# geeft aan dat deze printer is vervangen maar dat er geen
      tests zijn uitgevoerd om te controleren of alle functies van
      de vervangen modellen worden ondersteund.)

      o  Individueel gebruik:

            LA70, LA75[TM] Plus
            DEClaser[TM] 1100, DEClaser 1152
            LA310, LA424

      o  PC-printers (via terminal-emulatie):

            Epson LQ-105#, HP[R] DeskJet[R] 500#,
            IBM ProPrinter[R] X24E#, NEC PinWriter[R] 6300#,
            Okidata Microline 393+#, Panasonic KX-P1180#,
            Toshiba[R] ExpressWriter 400#

      o  Gemeenschappelijk gebruik:

            DEClaser 3500, DEClaser 2100/plus, DEClaser 2150/plus

      o  Afdelingsprinters:

            LP11, DEClaser 3200/plus, DEClaser 3250/plus,
            Turbo PrintServer[TM] 20, PrintServer 17, PrintServer
            32

                                                                 35

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


        _______________________Opmerking _______________________

        Digital onderkent dat met een grote hoeveelheid PC's,
        PC BIOS, netwerk-interfaces en netwerkprogramma-stacks
        die door derden zijn gefabriceerd, in combinatie met
        een PC of Macintosh, toegang kan worden verkregen
        tot alle versies van ALL-IN-1. Digital heeft echter
        gemerkt dat sommige combinaties van deze produkten
        van derden niet correct functioneren, waardoor er
        tijdelijke of permanente problemen voor gebruiker of
        beheerder optreden. Wanneer dergelijke omstandigheden
        zich voordoen, behoudt Digital zich het recht voor
        om de samenwerkingsproblemen van de gebruiker op
        te lossen door combinaties van de bovenstaande
        apparatuur aan te bevelen waarvan bekend is dat
        deze correct functioneren. Bovendien is Digital niet
        verantwoordelijk voor de ondersteuning van combinaties
        van produkten van derden die samen met een versie van
        ALL-IN-1 worden gebruikt, wanneer bekend is dat deze
        combinaties niet correct functioneren of herhaaldelijk
        problemen hebben opgeleverd op klantlocaties.

        ________________________________________________________

   32 VEREISTE SCHIJFRUIMTE

      Raadpleeg de ALL-IN-1 V3.2 Installation Guide voor de
      vereiste schijfruimte.

      Optionele apparatuur:

      ALL-IN-1 ondersteunt alle media voor massa-opslag, vast-
      record apparaten, terminals en printers die door de vereiste
      programmatuur worden ondersteund.

      De automatische kiesfunctie van het subsysteem `Communicatie'
      ondersteunt alleen Hayes modems en modems die hiermee 100%
      compatibel zijn. Digital heeft geen enkele verplichting wat
      betreft de ondersteuning van alle andere typen modems.

   36

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


   33 CLUSTEROMGEVING

      Dit gelaagde produkt wordt volledig ondersteund wanneer het
      is geïnstalleerd op een geldige, van gebruiksrecht voorziene
      VAXcluster* of VMScluster* configuratie zoals beschreven in
      de desbetreffende SPD (zie de opmerking direct hieronder).
      Dit omvat VAX clusters, Alpha clusters en gemengde Alpha en
      VAX clusters.

        _______________________Opmerking _______________________

        *De cluster configuraties worden beschreven in OpenVMS
        Cluster Software (SPD: 29.78).

        ________________________________________________________

        _____________________ WAARSCHUWING _____________________

        Of een cluster nu alleen maar bestaat uit VAX of
        Alpha systemen of uit een combinatie van VAX en Alpha
        systemen, alle nodes die gebruik maken van ALL-IN-1
        binnen het cluster moeten verwijzen naar één en
        dezelfde set logische definities met "OA$" en naar één
        en hetzelfde SYSUAF-bestand.

        ________________________________________________________

   34 VEREISTE_PROGRAMMATUUR_______________________________________

      OpenVMS_VAX______OpenVMS_Alpha_______________________________

      OpenVMS VAX      OpenVMS Alpha V6.1 of hoger
      V6.1 of hoger

      DECnet-VAX       DECnet V1.5 for OpenVMS Alpha
      end-node V5.5




                                                                 37

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 

      _____________________________________________________________
      OpenVMS_VAX______OpenVMS_Alpha_______________________________

      VAX FMS V2.4     DEC FMS V2.4 for OpenVMS Alpha (opgenomen in
      (opgenomen in    de ALL-IN-1 kit)
      de ALL-IN-1
      kit)_________________________________________________________


   35 Aanpassing van OpenVMS

      Voor OpenVMS V6.1 systemen zijn de volgende OpenVMS-klassen
      vereist om de volledige functionaliteit van dit gelaagde
      produkt te waarborgen:

      o  Network Support

      o  Programming Support

      o  System Programming Support

      o  Secure User's Environment

      o  Utilities

      o  BLISS Require Files

      Raadpleeg de OpenVMS Operating System Software Product
      Description (SPD: 25.01) voor meer informatie over OpenVMS-
      klassen en het aanpassen van OpenVMS.

   36 Taalspecifieke programmatuur

      Neem contact op met Digital voor de meest recente informatie
      over de beschikbare talen en de ondersteunde meertalige
      configuraties.

      o  De Amerikaanse versie van het produkt beschikt over een
         automatische kiesfunctie en een functie voor opnieuw
         kiezen.

   38

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      o  De Amerikaanse versie van het produkt beschikt over de
         volgende WPS-PLUS functionaliteit:

         -  International CorrectSpell - Een spellingscontrole en
            correctiemogelijkheid met een database van meer dan
            80.000 woorden die gebruikt kan worden met nog eens
            maximaal 12.000 door de gebruiker op te geven woorden

         -  Usage Alert V4.1, een gebruikersalarm dat korte
            definities geeft van woorden die vaak met elkaar
            verward worden, zoals "effect" en "affect" of
            "guarantee" en "guaranty"

         -  Roget's II Electronic Thesaurus V1.2, een elektronische
            thesaurus die is gebaseerd op de INSO New Thesaurus,
            die de gebruiker de mogelijkheid geeft synoniemen op te
            vragen, met inbegrip van uitgangen (-ed, -ing, -ly) en
            korte definities voor een gekozen woord.

   37 Optionele programmatuur

      o  MAILbus 400 Message Transfer Agent for OpenVMS V1.4A, V2.0
         (SPD: 54.67)

      o  Digital X.500 Directory Service Agent for OpenVMS V3.0
         (SPD: 40.77)

      o  MAILbus 400 API V2.0 (SPD: 54.69)

      o  XMR MAILbus 400 to Message Router gateway V1.2 (VAX only)
         (SPD: 53.65)

      o  MAILbus 400 smtp gateway V2.1 for Digital UNIX (SPD:
         46.91)

      o  TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS Alpha and OpenVMS VAX V1.3A
         (voorjaar 1996)

      o  TeamLinks for Microsoft Windows V2.5 (SPD: 63.67)

      o  TeamLinks for Macintosh V2.5 (SPD: 48.17)

      o  PATHWORKS[TM] for DOS V5.0 of latere versies

                                                                 39

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      o  PATHWORKS for OpenVMS VAX V5.0 of latere versies
         EN/OF*

      o  PATHWORKS V5.0 of latere versies for OpenVMS Alpha

      o  VAX Message Router V3.3a (V3.3a is opgenomen in de
         ALL-IN-1 kit). Niet beschikbaar voor OpenVMS Alpha

      o  VAX Message Router OpenVMS Gateway V3.3 (V3.3 opgenomen in
         de ALL-IN-1 kit)

      o  DECnet/OSI for OpenVMS V6.1 of latere versies (Opmerking:
         Lange node-namen worden niet ondersteund)

      o  Een van de ondersteunde JSB TCP/IP-wachtrijen

      o  DEC TCP/IP Services for OpenVMS V3.1 of latere versies

      o  TGV Multinet V3.4 of latere versies

      o  Wollongong PathWay V2.5 of latere versies

      o  Process TCPware V4.1 of latere versies

      o  Elk produkt dat WinSockets API ondersteunt en PATHWORKS of
         DEC TCP/IP Services for OpenVMS

      o  DEC Notes V2.5 for OpenVMS (is opgenomen in de ALL-IN-1
         kit en is vereist voor het subsysteem `Conferenties' maar
         valt niet onder het gebruiksrecht voor STARTER of Client
         Services Access)

      o  ALL-IN-1 Distributed Sharing Option for OpenVMS (vereist
         voor `distributed sharing' op afstand en de ALL-IN-1 Web
         Interface V1.0), SPD: 36.97

      o  ACMS[TM] V4.1 for OpenVMS

      o  DEC DATATRIEVE[TM] V7.1 for OpenVMS

      o  VAX Grammar Checker V1.0 (alleen beschikbaar voor VAX)

      o  DEC VTX for OpenVMS V6.2

      o  Voor ondersteuning van CDA VAX-CDA Converter Library for
         OpenVMS V2.2 (alleen beschikbaar voor VAX)

   40

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      o  Voor ondersteuning van CDA Alpha-DECwindows V1.2 for
         OpenVMS Alpha

      * EN/OF geeft aan dat deze programmatuur zowel voor OpenVMS
      Alpha als OpenVMS VAX systemen beschikbaar is en dat beide
      versies noodzakelijk kunnen zijn voor mixed architecture
      clusters (dit is afhankelijk van de wensen van de klant).

   38 Beperkingen

      TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS Alpha en OpenVMS VAX V1.2 kan
      niet worden geïnstalleerd op ALL-IN-1 V3.2 Alpha of VAX.

      ALL-IN-1 PC Server V1.0, ALL-IN-1 DESKtop for OpenVMS VAX
      V1.1 en V1.2 kunnen niet worden geïnstalleerd op ALL-IN-1
      Office Server for OpenVMS Alpha & VAX V3.2.

      ALL-IN-1 DECwindows Services for OpenVMS VAX V1.0 kan niet
      worden geïnstalleerd op ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS
      Alpha & VAX V3.2.

      ALL-IN-1 Electronic Authorisation and Routing Services V2.0
      en V2.1 kunnen niet worden geïnstalleerd op ALL-IN-1 Office
      Server for OpenVMS Alpha & VAX V3.2.

      ALL-IN-1 Personal Assistant for OpenVMS VAX V1.1 kan niet
      worden geïnstalleerd op ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS
      Alpha & VAX V3.2.

      Mobilizer for ALL-IN-1 V1.0 en V1.0a kunnen niet worden
      geïnstalleerd op ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS Alpha
      & VAX V3.2

      Mobilizer for POQET V1.0 kan niet worden geïnstalleerd op
      ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS Alpha & VAX V3.2

      De optionele woordenlijsten voor WPS-PLUS V3.2 zijn niet
      compatibel met de WPS-PLUS versie die bij dit produkt wordt
      geleverd. Neem contact op met Digital voor informatie over de
      beschikbaarheid van woordenlijsten.

                                                                 41

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      Neem contact op met de leveranciers van produkten van derden
      die u gebruikt wanneer u wilt weten of deze produkten
      compatibel zijn met ALL-IN-1 Office Server V3.2 voor VAX
      en Alpha, of neem contact op met Digital voor specifieke
      informatie over de beschikbaarheid van gelaagde produkten en
      de interoperabiliteit met ALL-IN-1 Office Server V3.2.

   39 TOEKOMSTIGE GROEI

      De minimumvereisten voor apparatuur/programmatuur voor
      eventuele toekomstige versies van dit produkt kunnen afwijken
      van de minimumvereisten voor de huidige versie.

   40 GEBRUIKSRECHTMIGRATIE naar ALL-IN-1 ALPHA V3.2

      Naast de vier bestaande gebruiksrecht-opties (IOS, STARTER,
      Core Services en Client Services Access) die beschikbaar zijn
      voor de kit, is er nu een nieuw gebruiksrecht beschikbaar
      - ALL-IN-1 NoMR - waarmee migratie van een van deze vier
      opties voor VAX naar de nieuwe gebruiksrecht-optie voor
      Alpha mogelijk wordt. Het nieuwe gebruiksrecht is bedoeld
      om klanten probleemloos te laten migreren naar een ander
      postsysteem dan Message Router. Ondanks het feit dat de
      klanten niet hoeven te betalen voor het gebruiksrecht van
      Message Router in ALL-IN-1, krijgen ze in eerste instantie
      toch toegang tot Message Router, zodat ze geleidelijk kunnen
      overstappen op bijvoorbeeld MAILbus 400. Na een redelijke
      periode (drie tot zes maanden) houdt de mogelijkheid tot
      gebruik van Message Router via ALL-IN-1 op, omdat de hele
      organisatie na enige tijd is overgestapt op het nieuwe
      postsysteem.

      Alle nieuwe en bestaande `Concurrent' en `Personal'
      gebruiksrechten vallen onder het nieuwe ALL-IN-1 NoMR
      gebruiksrecht, zonder dat er extra kosten of aanpassingen
      nodig zijn.




   42

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      ALL-IN-1 NoMR wordt niet ondersteund voor eerdere ALL-IN-1
      versies dan V3.2 en het gebruiksrecht geldt alleen voor
      Alpha. Er zijn pakketten met 20, 50 en 100 `Concurrent'
      gebruiksrechten beschikbaar, die elk door één Product
      Authorisation Key (PAK) kunnen worden geïnstalleerd.

      Tabel_2_Gebruiksrecht-_en_migratie-opties____________________

      VAX gebruiks-   VAX
      recht___________UPI___Overeenkomstige_Alpha_UPI______________

      IOS             AAA   2XC

      Core Services   246   2XD

      Client          2DG   2XG
      Services
      Access

      STARTER         VNN   2X4

      Willekeurig           4ZX (ALL-IN-1 NoMR Alpha)
      VAX gebruiks-
      recht________________________________________________________

      Trade-Up-To-User programma voor ALL-IN-1 VAX en ALL-IN-1
      Alpha:

      Bestaande Alpha of VAX systemen op basis van `Capacity'
      kunnen worden omgezet naar gebruiksrechten op basis van
      `User' via het Trade-Up-To-User-programma. Vervolgens kunnen
      de gebruiksrechten op basis van `Personal Use' of `Concurrent
      Use' worden gebruikt voor elk ALL-IN-1 V3.1 of V3.2 Alpha
      systeem in de organisatie. Bij deze gebruiksrechten gelden
      voor VAX systemen en Alpha systemen dezelfde "Unique Product
      Identifier" (UPI of uniek produktkenmerk) en dezelfde prijzen
      en daarom kunnen deze gebruiksrechten naar eigen inzicht
      worden gebruikt.


                                                                 43

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      Opmerking: Gebruiksrechten op basis van `Concurrent Use'
      kunnen niet worden geïnstalleerd op ALL-IN-1 versies eerder
      dan V3.1.

      Opmerking: ALL-IN-1 NoMR gebruiksrechten op basis van
      `Concurrent Use' kunnen alleen worden gebruikt op ALL-IN-1
      Alpha V3.2 systemen.

      De bestaande migratie van een ALL-IN-1 STARTER VAX naar
      een volledige ALL-IN-1 IOS VAX wordt ook ondersteund voor
      V3.2 systemen (UPI=VNP). Klanten die alleen de beschikking
      hebben over ALL-IN-1 STARTER V2.4 systemen moeten eerst de
      volledige versie ALL-IN-1 IOS VAX V3.0 installeren voordat
      de overgang naar STARTER V3.1 voor VAX of Alpha mogelijk is.
      Een tijdelijk gebruiksrecht-PAK wordt kosteloos aan klanten
      beschikbaar gesteld in de landen waar ALL-IN-1 STARTER V3.0
      niet beschikbaar is. Hiermee kunnen ze ALL-IN-1 IOS VAX V3.0
      volledig installeren en vervolgens overgaan op STARTER V3.1,
      waarna ze kunnen kiezen of ze STARTER V3.2 Alpha of VAX, of
      NoMR V3.2 Alpha willen installeren.




















   44

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


   41 BESTELINFORMATIE


      ALL-IN-1 OFFICE SERVER GEBRUIKSRECHT-OPTIES VOOR OpenVMS
      Alpha V3.2:

   42 ALL-IN-1 NoMR for OpenVMS Alpha V3.2

      Programmatuurgebruiksrecht:

                     QL-4ZXH*-**   Capacity

                     QL-4ZXHA-3B   Eén Concurrent gebruiksrecht

                     QL-4ZXHA-3C   20 Concurrent gebruiksrechten

                     QL-4ZXHA-3D   50 Concurrent gebruiksrechten

                     QL-4ZXHA-3E   100 Concurrent gebruiksrechten

      Programmatuur- QA-AAAHA-**
      media

      Documentatie   QA-AAAHA-GZ

      Programmatuur- QT-4ZXH*-**
      services       

      Programmatuur- QL-2Y0H*-**   Capacity
      gebruiktrecht
      voor          
      secundaire
      taal

      Programmatuur- QL-AAB**-2B   Personal
      gebruitktrecht
      voor          
      secundaire
      taal

      Programmatuur- QA-AAB*A-H*
      media
      voor          
      secundaire                                                 
      taal                                                       
								 45

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


   43 ALL-IN-1 Integrated Office Server (IOS) for OpenVMS Alpha
      V3.2

      Programmatuurgebruiks- QL-2XCH*-** Capacity
      recht
                             QL-AAAHA-2B Personal

                             QL-AAAHA-3B Concurrent

      Programmatuurmedia     QA-AAAHA-**

      Documentatie           QA-AAAHA-GZ

      Programmatuur-         QT-2XCH*-**
      services

      Programmatuurgebruiks- QL-2Y0H*-** Capacity
      recht voor secundaire 
      taal

      Programmatuurgebruiks- QL-AAB**-2B Personal
      recht voor secundaire 
      taal

      Programmatuurmedia     QA-AAB*A-H*
      voor secundaire taal













   46

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


   44 ALL-IN-1 Core Services for OpenVMS Alpha V3.2

      Programmatuurgebruiks- QL-2XDH*-** Capacity
      recht
                             QL-246HA-2B Personal

                             QL-246HA-3B Concurrent

      Programmatuurmedia     QA-AAAHA-**

      Documentatie           QA-AAAHA-GZ

      Programmatuur-         QT-2XDH*-**
      services

      Programmatuurgebruiks- QL-2Y0H*-** Capacity
      recht voor secundaire 
      taal

      Programmatuurgebruiks- QL-AAB**-2B Personal
      recht voor secundaire 
      taal

      Programmatuurmedia     QA-AAB*A-H*
      voor secundaire taal


                                                                   













                                                                 47

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


   45 ALL-IN-1 Client Services Access for OpenVMS Alpha V3.2       

      Programmatuurgebruiks- QL-2XGH*-** Capacity
      recht
                             QL-2DGHA-2B Personal

                             QL-2DGHA-3B Concurrent

      Programmatuurmedia     QA-AAAHA-**

      Documentatie           QA-AAAHA-GZ

      Programmatuur-         QT-2XGH*-**
      services



   46 ALL-IN-1 STARTER for OpenVMS Alpha V3.2

      Programmatuurgebruiks- QL-2X4H*-** Capacity
      recht
                             QL-VNNHA-2B Personal

                             QL-VNNHA-3B Concurrent

      Programmatuurmedia     QA-AAAHA-**

      Documentatie           QA-AAAHA-GZ

      Programmatuur-         QT-2X4H*-**
      services

      Programmatuurgebruiks- QL-2Y0H*-** Capacity
      recht voor secundaire 
      taal

      Programmatuurgebruiks- QL-VX8**-2B Personal
      recht voor secundaire 
      taal

      Programmatuurmedia     QA-AAB*A-H*
      voor secundaire taal






















   48

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06



   ALL-IN-1 OFFICE SERVER GEBRUIKSRECHT-OPTIES VOOR OpenVMS VAX
   V3.2:


   47  ALL-IN-1 Integrated Office Server (IOS) for OpenVMS VAX
       V3.2

      Programmatuurgebruiks- QL-AAAH*-**
      recht

      Programmatuurmedia     QA-AAAHA-**

      Documentatie           QA-AAAHA-GZ

      Programmatuur-         QT-AAAH*-**
      services

      Programmatuurgebruiks- QL-AAB**-** Capacity
      recht voor secundaire 
      taal

      Programmatuurgebruiks- QL-AAB**-2B Personal
      recht voor secundaire 
      taal

      Programmatuurmedia    QA-AAB**-**
      voor secundaire taal



   










   								 49

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06

   

      Programmatuurgebruiks- QL-246H*-**
      recht 

      Programmatuurmedia     QA-AAAHA-**

      Documentatie           QA-AAAHA-GZ

      Programmatuur-         QT-246H*-**
      services

      Programmatuurgebruiks- QL-AAB**-** Capacity
      recht voor secundaire 
      taal

      Programmatuurgebruiks- QL-AAB**-2B Personal
      recht voor secundaire 
      taal

      Programmatuurmedia     QA-AAB*A-H*
      voor secundaire taal



   49 ALL-IN-1 Client Services Access for OpenVMS VAX V3.2

      Programmatuurgebruiks- QL-2DGH*-**
      recht

      Programmatuurmedia     QA-AAAHA-**

      Documentatie           QA-AAAHA-GZ

      Programmatuur-         QT-2DGH*-**
      services







   50

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


   50 ALL-IN-1 STARTER for OpenVMS VAX V3.2

      Programmatuurgebruiks- QL-VNNH*-**
      recht

      Programmatuurmedia     QA-AAAHA-**

      Documentatie           QA-AAAHA-GZ

      Programmatuur-         QT-VNNH*-**
      services

      Programmatuurgebruiks- QL-VX8**-** Capacity
      recht voor secundaire 
      taal

      Programmatuurgebruiks- QL-VX8**-2B Personal
      recht voor secundaire 
      taal

      Programmatuurmedia     QA-AAB*A-H*
      voor secundaire taal





















   								 51

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


   ALL-IN-1 STARTER MIGRATIE NAAR ALL-IN-1 IOS FOR OpenVMS VAX
   V3.2:

      Programmatuurgebruiks- QL-VNPH*-**
      recht

      Programmatuurmedia     QA-AAAHA-**

      Documentatie           QA-AAAHA-GZ

      Programmatuur-         QT-AAAH*-**
      services

      ALL-IN-1 OFFICE SERVER MIGRATIE-OPTIES NAAR OpenVMS Alpha:

   51 ALL-IN-1 OpenVMS VAX V3.1 migratie naar ALL-IN-1 NoMR for
      OpenVMS Alpha V3.2

      Programmatuurgebruiks- QL-4ZXH*-**
      recht

      Programmatuur-         QT-4ZXH*-**
      services

      Programmatuurgebruiksr QL-2Y0**-** Capacity
      voor secundaire taal

      Programmatuurgebruiksr QL-AAB**-2B Personal
      voor secundaire taal

      Programmatuurmedia     QA-AAB*A-H*
      voor secundaire taal









   52

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      AANVULLENDE DOCUMENTATIE:

      ALL-IN-1/US Management     QA-AAAHB-GZ
      Documentation

      ALL-IN-1/US API            QA-AAAHC-GZ
      Documentation Kit

      ALL-IN-1 Gebruiksdocumen- QA-AAAHM-GZ
      tatieset

      ALL-IN-1 Documentatieset  QA-AABHA-GZ
      voor ervaren gebruikers

      * Geeft variabele velden aan. Raadpleeg de desbetreffende
      prijslijst voor meer informatie over de beschikbare
      gebruiksrechten, services en media.

   52 PROGRAMMATUURGEBRUIKSRECHT

      De verstrekking van deze programmatuur geschiedt volgens
      de bepalingen voor het verlenen van een gebruiksrecht
      zoals deze staan vermeld in de Algemene Voorwaarden van
      Digital. Neem contact op met Digital voor meer informatie
      over het beleid en de voorwaarden van Digital ten aanzien van
      gebruiksrechten.

      o  Operationele beperkingen

         Een verbinding via TeamLinks met ALL-IN-1 kan niet tot
         stand worden gebracht als het TeamLinks ALL-IN-1-account
         is gebaseerd op een account waar meerdere gebruikers van
         ALL-IN-1 gemeenschappelijk één OpenVMS-account gebruiken.
         Iedere gebruiker van TeamLinks dient over een afzonderlijk
         ALL-IN-1-account te beschikken.

      o  Houd ook rekening met het volgende:

         -  Iedere gebruiker van ALL-IN-1 moet zijn geregistreerd
            als gebruiker van OpenVMS en ALL-IN-1. Wanneer u een
            nieuw gebruiksrecht op basis van `Personal Use' of
            `Concurrent Use' aanschaft, moet de TeamLinks-gebruiker
            als zodanig worden geregistreerd door de ALL-IN-1

   								 53

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


            systeembeheerder. Als een TeamLinks-gebruiker niet
            individueel is geregistreerd, kan deze geen toegang tot
            ALL-IN-1 V3.2 krijgen

         -  Andere clients dan TeamLinks clients die toegang zoeken
            tot ALL-IN-1 via de gepubliceerde API's, MAPI 1 of een
            andere verbinding, moeten ook zijn geregistreerd als
            gebruikers van OpenVMS en ALL-IN-1.

      o  Ondersteuning License Management Facility

         Dit gelaagde produkt ondersteunt de OpenVMS V1.1 License
         Management Facility.

         Gebruiksrecht-eenheden voor dit produkt worden toegekend
         op een `Unlimited System Use', `Personal Use' plus
         `Concurrent Use' basis.

         In elk gebruiksrecht voor `Personal Use' is vastgelegd
         welke individuele gebruiker dit gelaagde produkt mag
         gebruiken. Bovendien beschikt ALL-IN-1 over een Personal
         Licensing Reporting Tool waarmee systeembeheerders een-
         voudig kunnen vaststellen wanneer het aantal gemachtigde
         (aangeschafte) gebruiksrechten voor `Personal Use' is
         bereikt of wordt overschreden.

         Voor meer informatie over de License Management Facility
         kunt u de OpenVMS VAX Operating System Software Product
         Description (SPD: 25.01) of de documentatieset bij de
         License Management Facility van het OpenVMS VAX Operating
         System raadplegen.

   53 PROGRAMMATUUR-SERVICE

      Digital biedt een groot aantal service-mogelijkheden. Neem
      voor informatie contact op met Digital.




   54

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


   54 PROGRAMMATUURGARANTIE

      Bij aanschaf van het gebruiksrecht voor een produkt biedt
      Digital garantie voor dit programmatuurprodukt conform het
      bepaalde in het Software Warranty Addendum van deze SPD.



      © 1996 Digital Equipment Corporation. Alle rechten voorbehou-
      den.

      ACMS, ALL-IN-1, CDA, DATATRIEVE, DDIF, DEC, DEC Notes,
      DEClaser, DECnet, DECserver, DECterm, DECtrace, DECwindows,
      Digital, Digital UNIX, Digital X.500, DTIF, DX, EDT, FMS,
      LA, LA75, MAILbus, MicroVAX, OpenVMS, PATHWORKS, PrintServer,
      TeamLinks, VAX, VAX FMS, VAXcluster, VAXserver, VAXstation,
      VMScluster, VMSmail, VT, VT100, VT220, VT300, VT320,
      VT330, VT340, VT420, WPS, WPS-PLUS en het DIGITAL-logo zijn
      handelsmerken van Digital Equipment Corporation.

      Apple, AppleTalk en Macintosh zijn geregistreerde handelsmer-
      ken van Apple Computer, Inc.
      cc:Mail is een handelsmerk van cc:Mail, een dochteronderne-
      ming van Lotus Development Corporation/IBM.
      HP en DeskJet zijn geregistreerde handelsmerken van Hewlett-
      Packard Corporation.
      IBM en ProPrinter zijn geregistreerde handelsmerken van
      International Business Machines Corporation.
      MacWrite is een geregistreerd handelsmerk van Claris
      Corporation.
      Microsoft, Windows en Windows 95 zijn geregistreerde
      handelsmerken van Microsoft Corporation.
      Mosaic is een handelsmerk van de University of Illinois.
      Multinet is een geregistreerd handelsmerk van TGV Corporation.
      Netscape is een handelsmerk van Netscape Communications
      Corporation.
      PinWriter is een geregistreerd handelsmerk van NEC Corporation.
      PMDF is een geregistreerd handelsmerk van Innosoft International
      Inc.

   								 55

   ALL-IN-1/NEDERLANDS Office Server Options for OpenVMS 
   Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				      SPD 25.A9.06
 


      PostScript is een geregistreerd handelsmerk van Adobe Systems
      Inc.
      Toshiba is een geregistreerd handelsmerk van Kabushiki Kaisha
      Toshiba.
      WordPerfect is een geregistreerd handelsmerk van WordPerfect
      Corporation.

      Het spellingscontrolesysteem van International CorrectSpell
      ©1987 van INSO Corporation. Alle rechten voorbehouden.
      Gebruikersalarm: Gebruiksrecht voor programma's en databases
      voor het gebruikersalarm verleend door INSO Corporation.
      ©1987 van INSO Corporation. Alle rechten voorbehouden.
      Rogets II Electronic Thesaurus: Copyright delen elektronische
      thesaurus ©1988 van INSO Corporation. Rogets II: The New
      Thesaurus ©1980 van Houghton-Mifflin Company. Gebruiksrecht
      verleend door INSO Corporation. Alle rechten voorbehouden.
























   56
