 






Software
Product
Description

_____________________________________________________________________________

製品名: Digital GKS V. 6.3 for Open VMS VAX                      SPD 26.20.17

1  製品概要

Digital GKS (Graphical Kernel System) (旧称DEC GKS) for OpenVMS VAXは，2Dお
よび3Dのグラフィックス・サポート・システムで，対話型および非対話型のグラフィ
ックス・アプリケーションを作成するための一連のプログラミング機能を持っていま
す。Digital GKSは，開発ツールとして，様々なグラフィックデバイスを用いてグラフ
ィックイメージを定義し，表示することができるポータブルでデバイスに依存しない
アプリケーションのための強固なベースです。

Digital GKS for OpenVMS VAXは，DECが，『3次元のための1988年ISO 8805標準GKS』
および『ISO 7942標準GKS』を実現したものです。Digital GKSは，この標準のレベル
2cに準拠しており，ワークステーションから独立したセグメント保存（レベル2）と，
同時入力および非同時入力（レベルc）を含む十分な出力機能を提供しています。

Digital GKSは，以下の2つの製品を統合して生まれました。

o  DEC GKS-3Dバージョン1.2 (3次元製品)

o  DEC GKSバージョン4.2 (2次元製品)

こうして完成した製品は，DEC GKSバージョン5.0以降，1つのパッケージで2次元およ
び3次元機能の両方を備えています。

Digital GKSは，OpenVMS VAXまたはOpenVMS VAX Workstation Software (VWS)用の
DECwindowsおよびDECwindows Motifをサポートしているほか，OpenVMS VAXオペレーテ
ィング・システムが走るほとんどのDEC製プロセッサで実行可能です。

Digital GKSは，デバイスから独立しているため，同一のプログラムが，ソースコード
を変えずに，異なるデバイス上でグラフィック出力を生成できます。Digital GKSに
よってサポートされているグラフィック出力フォーマットには，次のものが含まれま
す。

o  CGM (コンピュータ・グラフィック・メタファイル)

                                    DIGITAL                         1996年2月

                                                                  AE-BP36S-TE

 


 Digital GKS V. 6.3 for Open VMS VAX                             SPD 26.20.17



o  DDIF (DECの文書交換フォーマット)

o  Hewlett-Packardグラフィック言語(HP-GL)

o  Hewlett-Packardプリンタ制御言語(HP PCL)

o  PostScript

Digital GKSにはグラフィックデータを作成・処理するための4つの言語バインディン
グが提供されています。バインディングは，C言語, ISO FORTRAN, GKS$ (2次元の言語
独立バインディング),および，
GKS3D$ (3次元の言語独立バインディング)です。

Digital GKSは，サブルーチン・ライブラリであり，複数のアプリケーション・プログ
ラムとリンクされている共有可能な一組のイメージとしてパッケージしたものです。
共有可能なイメージは，必要に応じて実行時にアクティブ化されます。

1.0.1  PEXサポート

Digital GKSでは，DECのPEXバージョン5.0およびPEXバージョン5.1各サーバへの出力
がサポートされています。OpenVMS VAXに対しては，Digital GKSキットの中に，PEXサ
ーバ・エクステンションおよびPEXlibオブジェクト・ライブラリが含まれています。

1.0.2  出力モード

Digital GKSを用いると，セグメントまたは即時モードを使ってグラフィックオブジ
ェクトを記述することができます。セグメントとは，グループとして作成・操作・削
除することは可能ですが，変更することのできない出力プリミティブのことです。
Digital GKSはセグメントを内部的に処理し，（たとえばディスプレイウィンドウがい
ったん隠されたあとまた表示されるなど）表示内容が壊された場合，自動的に再描画
します。

即時モードでは，プリミティブをDigital GKS内部に保存することなく，表示画面に直
接再現できます。このモードは，グラフィックデータが一時的なものの場合や，アプ
リケーションによってリフレッシュされるような場合に役立ちます。




                                       2

 


Digital GKS V. 6.3 for Open VMS VAX                             SPD 26.20.17



1.0.3  出力プリミティブ

Digital GKSでは，基本的な2次元および3次元グラフィックプリミティブをストラクチ
ャーストア内に作成するための様々な出力基本要素が提供されています。これらのプ
リミティブは下記のとおりです。

セル配列      2次元のカラーセル によって指定された四角い画像で，3次元空間内に
              ランダムに配置された平面上にあります。

塗りつぶし    A空白か，もしくは，一様な色，模様， またはハッチ（細かい平行
領域          線）で塗りつぶされた 多角形領域。この領域のエッジは定義されてお
              らず，制御することもできません。

塗りつぶし    単一の実体として扱われる穴 もしくはバラバラの区域を持つ多角形領
領域の集合    域の 集合。この種の領域は，空白であっても，同一色， 模様，ハッ
              チで埋められていても構いません。 また，エッジ属性を制御すること
              ができます。

一般描画用    ここに列挙されている 他のプリミティブによっては使われないグラ
プリミティ    フィックデバイス の描画機能へのアクセスを可能にします。 円と弧
ブ(GDP)       は，GDPの2つの代表です。

折れ線        連結された線の集合で，一連の点に よって定義されます。線種，線
              幅，色， シェーディング属性が定義されます。

ポリマーカ    画面上に必要な点を1つ以上マークできる 記号。タイプ，サイズ，ス
              ケール，色属性が 定義されます。

テキスト      ワールド座標において所定の位置にある 文字列。この列は8ビット
              （半角）と16ビット（全角）のいずれ にすることも可能です。また，
              様々なフォント や向き，色を使って表示することが可能です。文字列
              の サイズは，変換によって影響を受けます。







                                       3

 


 Digital GKS V. 6.3 for Open VMS VAX                             SPD 26.20.17



1.0.4  属性

それぞれの出力プリミティブは，プリミティブの外観を制御する属性の関連集合を持
っています。属性は，グループ（バンドル）単位，もしくは個別に定義できます。属
性のいくつかの例は次のとおりです。

線種        線のスタイル，たとえば，点線やダッシュ

線幅        線の幅

色          線色。あらかじめ設定してある色の中から1つ選択 できます。または，
            必要な赤，緑，青の輝度を 指定して，カラーデバイス上の特定の色を定
            義 できます。

文字        テキスト属性。フォント，文字スペース，高さ， 角度，パス，揃え方な
属性        ど。

1.0.5  ビューの操作

Digital GKSを使用することで，3次元オブジェクトのビューを指定したり，それらの
ビューの中で使用されている座標系またはワールド座標系を定義することができま
す。ワールド座標には，どんなスケールでも設定できます。たとえば，アプリケーシ
ョンによっては，最大で0から1000.0までの変化域を設定できるものもあれば，0.01か
ら0.1までに制限されるものもあります。

ユーザは，画面上の画像の位置やサイズだけではなく，1つ以上のディスプレイ画面に
同じオブジェクトを同時に複数表示し，そのビューを制御することができます。たと
えば，使用するアプリケーション・プログラムによっては，1つのワークステーション
上で，1つのウィンドウの中に1つの画像を表示し，同時に，別のウィンドウの中に立
方体の背面を詳しく表示することも可能です(別のワークステーションを用いなければ
ならない場合もあります)。

1.0.6  制御機能

制御機能は，Digital GKS環境や，ワークステーション環境，グラフィックディスプレ
イに関係のあるシステム管理タスクを行うのに有効です。これらのタスクには，アプ
リケーションから求められた場合にDigital GKSをオン・オフしたり，各論理出力デバ
イスへ流れるグラフィックデータのフローの方向を定めたり，画像処理を管理するこ
となどが含まれます。

                                       4

 


Digital GKS V. 6.3 for Open VMS VAX                             SPD 26.20.17



1.0.7  照会機能

Digital GKSには完全な照会機能のセットが含まれています。これらの機能
は，Digital GKSの状態，セグメント保存，ワークステーションの能力,ワークス
テーションの状態に関する情報収集のために使います。これはデバイスから独立した
モジュラーなプログラムを開発するために欠かすことのできない情報です。

1.0.8  エスケープ機能

エスケープ機能はDigital GKSに含まれており，GKS標準が提供していない機能へのア
クセスを可能にします。Digital GKSのエスケープ機能には次のものがあります。

o  ダブルバッファリング制御

o  バックグラウンド・ピックスマップ制御

o  スクリーンダンプ

1.0.9  論理入力デバイス

Digital GKSでは，次の論理入力デバイスからの同時入力および非同時入力がサポート
されています。

ロケ     これを使ってディスプレイ上の点を選択することができます。
ータ

スト     これを使ってディスプレイ上に一連の点を入力 することができます。
ロー
ク

バリ     これを使って（たとえば，ラジオダイアル上のある位置 までポインタをス
ュエ     ライドさせることによって）所定の範囲の数字から実数を選択 できます。
ータ

チョ     これを使ってメニューの中の選択肢 からあるものを選ぶことができます。
イス



                                       5

 


 Digital GKS V. 6.3 for Open VMS VAX                             SPD 26.20.17




スト     これを使ってプロンプトに対する インプットとして，文字列を入力するこ
リン     とができます。
グ

ピッ     これを使って画面上で見ることができるオブジェクト を選択できます。返
ク       された情報は，セグメント名， ピック識別子，セグメント・ステータスで
         構成されて います。セグメント外のプリミティブは選択できません。

1.0.10  文字フォントとセット

Digital GKSには，一連のストローク精度文字フォントが含まれています。これらの文
字フォントは，Naval Sruface Weapons Laboratoryのアレン・V・ハーシェイ博士によ
ってデジタル化され，DECでは，国立標準局から提供を受けました。

また，Digital GKSでは，サポートされているグラフィックデバイスのネイティブ文字
セットのテキストに対するサポートが提供されています。

1.0.11  言語バインディング

Digital GKSの諸機能は，GKS標準では「バインディング」と呼ばれている4つのサブル
ーチンコールのセットによってアクセスできます。各バインディングは以下のとおり
です。

o  ISO (DIS 8806/1) FORTRANバインディングに準拠するGKS-3Dに対す
   るISO FORTRANバインディング。

o  ISO (DP 8651/4)言語バインディングの3次元エクステンションに準拠するGKSに対
   するCバインディング。

o  GKS3D$。これは，言語から独立した3次元バインディングで，標準呼び出し規則に
   準拠し，多くの異なる言語によって呼び出すことができます。

o  GKS$。これは，言語から独立した2次元バインディングで，標準コーリング規則に
   準拠し，多くの異なる言語によってコールできます。




                                       6

 


Digital GKS V. 6.3 for Open VMS VAX                             SPD 26.20.17



1.0.12  GKS-3Dメタファイル

Digital GKSには，順次ファイルを2つのフォーマットで読み書きできる機能がありま
す。1つはISO 8805提案のGKS-3Dメタファイル・フォーマットで，もう1つはISO 7942
提案の2次元GKSMメタファイル・フォーマットです。メタファイルは，以下の目的に使
用できます。

o  デバイス独立のフォーマットで，セッション間でグラフィックデータを保存・復元
   する。

o  Digital GKSの互換性を持つバージョン同士の間で，グラフィックデータを転送す
   る。

o  2つのDigital GKSアプリケーションの間でグラフィックデータを転送する。

o  DEC GKS-3DのアプリケーションからDigital GKSのアプリケーションへグラフィッ
   クデータを転送する。

o  付随する非グラフィックデータを保存する。

1.0.13  DEC文書交換フォーマット(DDIF)の出力

Digital GKSでは，DECの文書交換フォーマット(DDIF)で符号化された3次元オブジェク
トの2次元ビューを保存する機能がサポートされています。DDIFで保存されたビュー
は，DECの合成文書アーキテクチャ(CDA)に準拠するアプリケーションによって処理で
きます。

1.0.14  コンピュータグラフィック・メタファイル(CGM)の出力

Digital GKSでは，ANSI標準フォーマット(ANSI X3.122-1986)であるコンピュータグ
ラフィック・メタファイル(CGM)を使った情報の保存をサポートしています。また，
Digital GKSでは，以下のフォーマットでのCGM出力をサポートしています。

o  クリア・テキストの符号化――このフォーマットで保存されたグラフィック出力デ
   ータは，共通のテキストエディタを使って手軽に，作成・表示・変更できます。こ
   のフォーマットは，テキストファイルのみの転送をサポートするネットワークを通
   じてグラフィック出力データを転送するのにも適しています。

o  文字の符号化――グラフィック出力データは，ファイルのサイズを小さくするため
   に，通例このフォーマットで保存されます。このフォーマットは特に，バイナリ転
   送をサポートしないネットワークを通じて転送を行うのに適しています。

                                       7

 


 Digital GKS V. 6.3 for Open VMS VAX                             SPD 26.20.17



o  バイナリの符号化――このフォーマットで保存されたグラフィック出力データは大
   変コンパクトで，最も速く読み書きできます。しかし，このフォーマットは各バイ
   トごとの8ビット全部に意味があるため，コミュニケーションラインを通して転送
   するのには適していません。

1.0.15  グラフィック・ハンドラ

Digital GKSでは，広範囲にわたるDECおよびDEC以外のグラフィック・デバイスをサ
ポートしています。しかも，DECがサポートしていないデバイスについても，ユーザ
は，Digital GKSの2次元デバイス・ハンドラ・インタフェースを用いて，独自のグラ
フィック・デバイス・ハンドラを開発することができます。

デバイス・ハンドラの開発は，VAX FORTRAN，DEC Fortran，VAX CおよびDEC Cの中
で行えます。このインタフェースについてさらに詳しくは，『Building a Device
Handler System for DEC GKS and DEC PHIGS』マニュアルを参照してください(オーダ
ー番号QA-810AK-GZ)。このマニュアルのみの購入も可能です。

2  標準への準拠

Digital GKSは次の各標準に適合しています。

o  3次元用ISO 8805標準GKS (GKS-3D)。

o  ISO 7942標準GKS。

o  MIT X Window Systemバージョン11リリース5 (X11R5)。

o  PEXバージョン5.0および5.1。

o  FORTRANバインディングは，GKS-3Dに対するISO (DIS 8806/1) FORTRANバインディ
   ングに準拠します。








                                       8

 


Digital GKS V. 6.3 for Open VMS VAX                             SPD 26.20.17



3  ハードウェアの必要条件

Digital GKSは，以下のプロセッサをサポートしています。

VAX:        VAXft Model 110, VAXft Model 310,
            VAXft Model 410, VAXft Model 610,
            VAXft Model 612

            VAX 4000 Model 100, VAX 4000 Model 200,
            VAX 4000 Model 300, VAX 4000 Model 400,
            VAX 4000 Model 500, VAX 4000 Model 600,

            VAX 6000 Model 200シリーズ,
            VAX 6000 Model 300シリーズ,
            VAX 6000 Model 400シリーズ,
            VAX 6000 Model 500シリーズ,
            VAX 6000 Model 600シリーズ

            VAX 7000 Model 600シリーズ

            VAX 8200, VAX 8250, VAX 8300,
            VAX 8350, VAX 8500, VAX 8530,
            VAX 8550, VAX 8600, VAX 8650,
            VAX 8700, VAX 8800, VAX 8810,
            VAX 8820, VAX 8830, VAX 8840

            VAX 9000 Model 110,
            VAX 9000 Model 210,
            VAX 9000 Model 300シリーズ,
            VAX 9000 Model 400シリーズ

            VAX 10000 Model 600シリーズ

MicroVAX:    MicroVAX 3100 Model 10/10E,
             MicroVAX 3100 Model 20/20E,
             MicroVAX 3100 Model 30,



                                       9

 


 Digital GKS V. 6.3 for Open VMS VAX                             SPD 26.20.17




             MicroVAX 3100 Model 40,
             MicroVAX 3100 Model 80,
             MicroVAX 3100 Model 90,
             MicroVAX 3300, MicroVAX 3400,
             MicroVAX 3500, MicroVAX 3600,
             MicroVAX 3800, MicroVAX 3900

VAXstation:  VAXstation 3100 Model 30,
             VAXstation 3100 Model 40,
             VAXstation 3100 Model 38,
             VAXstation 3100 Model 48,
             VAXstation 3100 Model 76
             VAXstation 3200, VAXstation 3500,
             VAXstation 3520, VAXstation 3540

             VAXstation 4000 Model 60,
             VAXstation 4000 Model 90,
             VAXstation 4000 Model 100
             VAXstation 4000 VLC


VAXserver:   VAXserver 3100, VAXserver 3300,
             VAXserver 3400, VAXserver 3500,
             VAXserver 3600, VAXserver 3602,
             VAXserver 3800, VAXserver 3900

             VAXserver 4000 Model 200,
             VAXserver 4000 Model 300,
             VAXserver 4000 Model 500

             VAXserver 6000 Model 210,
             VAXserver 6000 Model 220,
             VAXserver 6000 Model 310,
             VAXserver 6000 Model 320,
             VAXserver 6000 Model 410,



                                      10

 


Digital GKS V. 6.3 for Open VMS VAX                             SPD 26.20.17




             VAXserver 6000 Model 420,
             VAXserver 6000 Model 510,
             VAXserver 6000 Model 520,
             VAXserver 6000 Model 610,
             VAXserver 6000 Model 620,
             VAXserver 6000 Model 630

3.0.1  必要なディスクの空き容量

ここに示したように，Digital GKSに必要なディスクの空き容量は，インストールする
キットによって左右されます。

Digital GKS開発キット

インストールに必要なディ     49,000ブロック
スクの空き容量:

使用に必要なディスクの空     48,000ブロック
き容量(常時):

Digital GKSランタイム・オンリー（RTO）キット

インストールに必要なディ     28,000ブロック
スクの空き容量:

使用に必要なディスクの空     27,000ブロック
き容量(常時):

これらの数値は，システムディスク上に必要なディスクの空き容量を示します。数値
は近似値で，実際のサイズは，ユーザのシステム環境や構成，ソフトウェアのオプシ
ョンによって変動します。







                                      11

 


 Digital GKS V. 6.3 for Open VMS VAX                             SPD 26.20.17



3.0.2  DECwindowsおよびDECwindows Motifのサポートに必要なメモリ

スタンドアロンのDECwindowsおよびDECwindows Motifの環境内でDigital GKSを実行す
るのに必要な最小メモリは，クライアントとサーバの両方が同一システム上で実行さ
れている場合，32 MBです。システムによって異なりますが，典型的なハードウェア構
成用にお勧めするメモリサイズは64 MB以上です。

システム構成とアプリケーションのパフォーマンスから来る条件によって，
DECwindowsおよびDECwindows Motifのシステム上に必要なメモリは次のように決
まります。

o  もしサーバ（アプリケーションを表示しているコンポーネント）が別のシステム上
   にある場合，ソフトウェアがインストールされ実行されているクライアントのシス
   テム上で必要なメモリは少なくなります。

o  システムのパフォーマンス改善を望む場合や，いくつかのアプリケーションを同時
   に起動する場合は，必要なメモリが増えます。

4  ハードウェアのオプション

Digital GKSでは様々なインタラクティブ・デバイスやハードコピー・デバイスがサポ
ートされています。グラフィック出力を表示するためには，下記のデバイスの少なく
とも1つが必要です。

DECwindowsおよびDECwindows Motifクライアント用の端末装置

o  DECterminal VXT 2000

端末装置

o  VT125およびモノクロモニタ，またはオプションでカラーモニタ(ReGIS)

o  VT240およびモノクロモニタ(ReGIS)

o  VT241およびカラーモニタ(ReGIS)

o  VT330およびモノクロモニタ

o  VT340およびカラーモニタ

                                      12

 


Digital GKS V. 6.3 for Open VMS VAX                             SPD 26.20.17



o  TEKTRONIX 4014およびエンハンスト・グラフィック・モジュール
   (Option 34)または同等品

    注意: TEKTRONIX 4014のエミュレーションをサポートしているハードウェアはあ
   りません。

o  TEKTRONIX 4107端末装置

o  TEKTRONIX 4128端末装置

o  TEKTRONIX 4129端末装置

o  TEKTRONIX 4207端末装置

対応するシクセルデバイス

o  Digital DEClaser 1100, 2100, 2150, 2200, 2250, 2300, 2400の各レーザープリ
   ンタ

o  Digital LN03およびLN03S-UAアップグレードキット

o  Digital LN03 PLUSレーザープリンタ

o  Digital LN03S-JAレーザープリンタ

o  Digital LA50 (アスペクト比は2:1に限定)

o  Digital LA75

o  Digital LA84

o  Digital LA86

o  Digital LA100

o  Digital LA280

o  Digital LA324 (カラーシクセルプリンタ)

o  Digital LA380

o  TEKTRONIX 4611 TEKTRONIX 4014コンピュータ・ディスプレイ端末に接続された時
   は，ハードコピー機

対応するHewlett-Packard製グラフィック言語デバイス

o  Digital LVP16ペン・プロッタ

                                      13

 


 Digital GKS V. 6.3 for Open VMS VAX                             SPD 26.20.17



o  HP7475 Hewlett-Packardペン・プロッタ

o  HP7550 Hewlett-Packardペン・プロッタ

o  HP7580 Hewlett-Packardペン・プロッタ

o  HP7585 Hewlett-Packardペン・プロッタ

o  LASERGRAPHICS[R] MPS-2000フィルム記録装置

対応するHewlett-Packard PCL Level 4デバイス

o  Hewlett-Packard LaserJet[R] II

インクジェット・プロッタ

o  Digital LCG01カラー・インクジェット・プロッタ(ReGIS)

o  Digital LJ250 (カラーシクセル)

対応するPostScriptプリンタ

o  Apple LaserWriter

o  Apple LaserWriter Plus

o  Digital DEClaser 1150, 2150, 2250

o  Digital LN03R ScriptPrinter

o  Digital LPS20レーザープリンタ

o  Digital LPS20-GJレーザープリンタ

o  Digital LPS32レーザープリンタ

o  Digital LPS40レーザープリンタ

o  Digital LPS40-AJレーザープリンタ

o  Digital LPS40-DJレーザープリンタ

                                      14

 


Digital GKS V. 6.3 for Open VMS VAX                             SPD 26.20.17



5  クラスタ環境

Digital GKSは，CI, Ethernet,およびMixed Interconnect構成を含め，有効でラ
イセンスのあるVAXclusterV5.x構成上のいずれにインストールされた場合でも，
完全にサポートされています。この点についてはVAXcluster Software Product
Description(SPD 29.78.xx)の中に説明があります。

6  必須ソフトウェア

Digital GKSバージョン6.3に必要なソフトウェアは，以下のとおりです。

o  OpenVMS VAXオペレーティング・システムV5.5-2以上

o  DEC C/C++ OpenVMS VAX Runtime Library Componentsバージョン6.0

これ以外に必要なソフトウェアについては，後続の節にリストアップしてあります。

6.0.1  VWS実行中のワークステーションの場合

   OpenVMS VAX Workstation Softwareバージョン4.4

6.0.2  OpenVMS VAX DECwindows実行中のワークステーションの場合

DECwindowsには，オペレーティング・システムがパッケージされています。したがっ
て，DECwindows用に追加のソフトウェア・コンポーネントは不要です。

6.0.3  OpenVMS VAX DECwindows Motif実行中のワークステーションの場合

   OpenVMS VAX用のDECwindows Motifバージョン1.1以上

OpenVMS VAX上でDigital GKSを使用するアプリケーションやプログラムを開発するに
は，さらに，Digital GKSがサポートしている言語の1つが必要です。







                                      15

 


 Digital GKS V. 6.3 for Open VMS VAX                             SPD 26.20.17



6.0.4  OpenVMS VAXのカスタマイズ

Digital GKSの機能を最大限に活用するには，OpenVMS VAXの以下のクラスが必要で
す。

o  OpenVMS VAXに必要なセーブ・セット

o  ネットワークのサポート

o  プログラミングのサポート

o  OpenVMS VAXワークステーションのサポート（Digital GKSをワークステーション上
   で使っている場合）

7  オプションのソフトウェア

Digital GKSは，以下の言語をサポートしています。

o  VAX Adaバージョン2.3以上

o  VAX BASICバージョン3.5以上

o  VAX BLISS-32処理系言語バージョン4.6以上

o  VAX Cバージョン3.2

o  VAX FORTRANバージョン5.8以上

o  VAX Pascalバージョン5.0以上

o  VAX PL/Iバージョン3.4以上

o  DEC Cバージョン5.0以上

o  DEC Fortranバージョン6.3以上

注: これらの製品のバージョンの中には，オペレーティング・システムの特定のバー
ジョンに依存しているものがあります。どのバージョンが必要なのかを判断するため
には，該当する製品のSPDを参照してください。

                                      16

 


Digital GKS V. 6.3 for Open VMS VAX                             SPD 26.20.17



8  バージョンの更新に伴う注意事項

本製品の将来のバージョンに関しては，ハードウェアとソフトウェアの必要条件が，
現バージョンとは異なる場合があります。

9  配布メディア

本製品は以下のメディアにより配布されます。

o  9トラック1600 BPI磁気テープ（マニュアルのハードコピー付き）

o  TK50ストリーミング・テープ（マニュアルのハードコピー付き）

o  OpenVMS VAXソフトウェア・ライブラリ・パッケージCD-ROM

   ライブラリ・パッケージCD-ROMには，Digital GKSソフトウェア・バイナリ，およ
   びBookreaderとPostScriptフォーマットのオンライン説明書が入っています。な
   お，Digital GKSの説明書はハードコピーの形でも別途ご注文いただくことができ
   ます。

オンライン説明書のみの場合はOpenVMS VAXオンライン説明書ライブラリCD-ROM(オー
ダー番号QA-VYR8A-G8)，バイナリのみの場合はOpenVMS VAXソフトウェア製品ライブラ
リCD-ROM (オーダー番号QA-VWJ8A-A8)の形でもご注文いただくことができます。

10  注文のご案内

開発用オプション

以下のキットには，メディア，基本説明書セット，特定のバインディング参照ガイド
が含まれています。

Digital GKSソフトウェア・ライセンス（QL-810A*-**）
ソフトウェア製品メディア（QA-810A*-H*）
ソフトウェア・ライブラリ・パッケージCD-ROM（QA-YL48A-H8）
Digital GKSソフトウェア説明書（QA-810A*-GZ）
Digital GKSソフトウェア製品サービス（QT-810A*-**）

ランタイム・オンリー（RTO）用オプション

                                      17

 


 Digital GKS V. 6.3 for Open VMS VAX                             SPD 26.20.17



Digital GKSソフトウェア・ライセンス（QL-811A*-**）
ソフトウェア製品メディア（QA-811AA-H*）
ソフトウェア・ライブラリ・パッケージCD-ROM（QA-YL48A-H8）
Digital GKSソフトウェア製品サービス（QT-811A*-**）

*  は変動する欄を示します。利用できるライセンス，サービス，メディアに関する追
   加情報は，該当する価格書を参照してください。

11  ソフトウェアのライセンス供与

Digital GKSは開発キットとランタイム・オンリーキットという２つの形で入手できま
す。どちらのキットもライセンス契約のもとでのみ供給されます。

開発キットライセンスがあれば，自分専用のグラフィックアプリケーションを開発
し，起動させることができます。ランタイム・オンリーキットライセンスがあれば，
完全なDigital GKS製品がインストールされたシステム上で開発されたアプリケーシ
ョンを実行することができます。結果として，ランタイム・オンリーキットライセン
スは，開発キットライセンスよりもシステム当たりかなり割安なコストで利用できま
す。

11.0.1  ライセンス管理機構のサポート

Digital GKSでは，OpenVMS VAXのライセンス管理機構(LMF)をサポートしています。こ
の機構によって，Digital GKS用のライセンスユニットが次のように割り当てられま
す。

o  開発オプション用――個人使用および無制限使用

o  ランライム・オンリー（RTO）オプション用――同時使用および無制限使用

個人使用ライセンスを持っていれば，許可を受けた個人ひとりがDigital GKSを使用
できます。同時使用ライセンスを持っている場合，一度にDigital GKSを使用できる
のは一人だけです。また，無制限使用ライセンスを持っている場合は，何人でも同時
にDigital GKSを使用できます。

ライセンス管理機構についての詳細は，OpenVMS VAXオペレーティング・システムの
Software Product Description(SPD 25.01.xx)または，OpenVMS VAXオペレーティン
グ・システムの説明書を参照してください。DECのライセンス供与の条件や方針につい
てさらに詳しくお知りになりたい場合は，最寄りの日本DECの支店，営業所までお問い
合わせください。

                                      18

 


Digital GKS V. 6.3 for Open VMS VAX                             SPD 26.20.17



12  ソフトウェア製品サービス

DECでは様々な種類のサービスを提供しています。詳しくは，最寄りの日本DECの支
店，営業所にお問い合わせください。

13  ソフトウェアの保証

本書（SPD）のソフトウェア保証に関する付録の中で説明されているように，このソフ
トウェア製品の保証は，Digital GKSライセンスをご購入の際に，DECによって提供さ
れます。

この文書に記されている情報はリリース時に有効なものです。最新情報をお知りにな
りたい場合は，最寄りの日本DECの支店，営業所にお問い合わせください。

[R]  AppleおよびLaserWriterは，Apple Computer, Inc.の登録商標です。

[R]  Hewlett-Packard, HP, HP-GL,およびLaserJetは，Hewlett-Packard Companyの登
     録商標です。

[R]  LASERGRAPHICS MPS-2000は，Laser Graphics, Inc.の登録商標です。

[R]  MotifおよびOSF/1は，Open Software Foundation, Inc.の登録商標です。

[R]  PostScriptは，Adobe Systems Incorporatedの登録商標です。

[R]  TEKTRONIXおよびTekは，Tektronix, Inc.の登録商標です。

[TM] X Window Systemは，マサチューセッツ工科大学の商標です。

[TM] Bookreader, CI, CDA, DDIF, DEC, DEC C, DEC GKS, DEC GKS-3D, DEClaser,
     DECwindows, Digital, Digital GKS, LA50, LA75, LA84, LA86, LA100, LA280,
     LA324, LA380, LN03, LN03 PLUS, LN03 ScriptPrinter, LVP16, MicroVAX,
     OpenVMS, ReGIS, TK50, VAX, VAX Ada, VAX BASIC, VAX BLISS-32, VAX C,
     VAX FORTRAN, VAX Pascal, VAXcluster, VAXft, VAXserver, VAXstation,
     VAXstation 4000 VLC, VT125, VT240, VT241, VT330, VT340,およびDIGITAL
     ロゴは，Digital Equipment Corporationの商標です。

(c)1996 Digital Equipment Corporation. All Rights Reserved.

                                      19
