 






        DESCRIPTION
	DE
        PRODUIT
	LOGICIEL 
	_____________________________________________________________________
	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 


        1 DESCRIPTION

              Le logiciel ALL-IN-1[TM] Office Server Options for
              OpenVMS[TM] Alpha and OpenVMS VAX[TM] V3.2 fournit
              de toutes nouvelles fonctionnalités particulièrement
              attrayantes pour les personnes qui utilisent déjà ALL-IN-1
              et pour d'éventuels futurs utilisateurs :

              o  Accès aux archives ALL-IN-1 depuis le World Wide Web
                 via ALL-IN-1 Web Interface, installé sur serveur local
                 Internet.

              o  Connexion directe au système de messagerie MAILbus
                 400[TM] sur système Alpha et Digital X.500[TM] en
                 remplacement du routeur de messages sur les systèmes
                 VAX.

              o  Support direct de PMDF[R] smtp/MIME d'Innosoft sur
                 système Alpha sans nécessité d'un routeur de messages

              o  Points d'accueil VAX et Alpha pour WordPerfect[R]
                 V5.1++.

              Ces nouvelles fonctionnalités viennent compléter une vaste
              gamme de licences et d'options de migration conçues pour
              offrir le plus large choix possible.

              ALL-IN-1 peut incorporer d'autres applications spéciali-
              sées, constituant ainsi un système d'information intégré
              et convivial. Il présente aussi des fonctions de gestion
              de groupes mixtes d'utilisateurs sous VT[TM], Microsoft[R]
              Windows[R] V3.11, Windows 95[R] et Apple[R] Macintosh[R]
              tant au niveau des petits départements que dans toute
              l'entreprise, permettant la communication, le partage de
              documents et le travail en commun au bénéfice d'une plus
              grande productivité de l'ensemble de l'entreprise.


				                        	Juillet 1996
    							        AE-GF18K-TE


	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              Grâce à son module de messagerie électronique et aux
              connexions aux produits de réseau de Digital Equipment
              Corporation et aux réseaux normalisés tels que TCP/IP,
              ALL-IN-1 permet l'échange de l'information avec l'ensemble
              des postes de travail, des ordinateurs départementaux
              ou des systèmes d'entreprise. En outre, grâce à sa
              base serveur et à ses fonctions complètes de gestion du
              système, le personnel de gestion nécessaire est limité au
              strict minimum.

              ALL-IN-1 Office Server comprend :

              o  les modules bureautiques ALL-IN-1,

              o  un support intégral des clients Windows et Macintosh de
                 TeamLinks[TM],

              o  un support des clients et des applications MAPI 1
                 (Messaging Application Programming Interface 1) via
                 le gestionnaire Digital MAPI 1 Driver V1.0 for ALL-IN-1
                 (disponibilité prévue pour l'été 1996),

              o  un support des clients MS Mail V3.2 par l'intermédiaire
                 du gestionnaire Microsoft Mail Driver - SPD: 55.71
                 (disponibilité prévue pour l'été 1996),

              o  un support des clients cc:Mail[R] par l'intermédiaire
                 du gestionnaire Digital Driver V1.0 for cc:Mail - SPD:
                 56.15 (disponibilité prévue pour l'été 1996),

              o  plusieurs options et types de licence,

              o  les interfaces X-Open XAPI et XDS pour communiquer
                 directement avec MAILbus 400 et Digital X.500 installés
                 sur des systèmes Digital UNIX[TM] ou OpenVMS Alpha,

              o  la possibilité d'agir comme prestataire de services
                 Internet en conjonction avec un serveur Web local
                 fournissant un accès depuis n'importe quel point
                 d'Internet en dehors du "mur" de sécurité Internet
                 local,

              o  la passerelle Message Router pour OpenVMS VAX (Message
                 Router + passerelle vers OpenVMS Personal Mail
                 Utility),

              o  une intégration Alpha directe de WordPerfect V5.1++
                 (non incluse dans le kit ALL-IN-1 V3.2)

        2

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              o  FMS[TM] (Forms Management System + Forms Language
                 Translator)

              o  l'interface Conférence électronique d'ALL-IN-1 (basée
                 sur DEC Notes), [TM]

              o  la fonction de conversion intégrée CDA[TM] sur Alpha et
                 VAX.

              ALL-IN-1 offre un environnement au sein duquel les
              utilisateurs accèdent très facilement aux différentes
              applications. L'utilisateur sauvegarde les documents dans
              ses archives et accède aux documents à partir des diverses
              applications bureautiques.

              Les modules génériques d'ALL-IN-1 ont été conçus à partir
              d'utilitaires respectant une architecture commune.
              Ces utilitaires permettent d'assurer la cohérence
              de l'environnement de travail ALL-IN-1 lors de la
              personnalisation ou du développement des applications.

        2 OPTIONS DE LICENCE

              Les modules d'ALL-IN-1 sont désormais disponibles sous
              forme de plusieurs options de licence issues d'un seul
              et même kit. Ces options permettent aux clients de
              rentabiliser les produits achetés en fonction des besoins
              de l'utilisateur final.

              La version V.3.2 introduit une nouvelle option appelée
              ALL- IN-1 NoMR (No Message Router ) qui constitue un
              serveur ALL-IN-1 IOS (Integrated Office Server) intégral
              sans le surcoût généré par l'utilisation du routeur
              de messages. Cette option, conçue pour une flexibilité
              maximum, permet aux utilisateurs de choisir leur système
              de messagerie et le nombre d'agents de service d'annuaire
              et de transfert de messages à déployer, sans les coûts
              additionnels engendrés par l'utilisation du routeur
              de messages et des systèmes OpenVMS VAX qui lui sont
              associés.

              Toutes les options de licence supportent l'utilisation
              simultanée des styles de licence Usage illimité, Usage
              personnel et Usage partagé, excepté NoMR qui n'autorise
              pas l'usage personnel.

                                                                       3

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              Tableau 1 Options de licence disponibles avec ALL-IN-1
              __________Office_Server_V3.2_on_OpenVMS___________________

                            ALL-IN-1          ALL-IN-1
                            IOS &    ALL-IN-1 Core     ALL-IN-1 Client
              ______________NoMR_____STARTER__Services_Services_Access__

              Sous-
              systèmes
              sous licence
              :

              Gestion du    Oui      Non      Non      Non
              temps

              Éditeur       Oui      Oui      Non      Non
              WPS-PLUS[TM]

              Conférence    Oui      Non      Oui      Licence
              électronique                             supplémentaire
              (DEC Notes)                              requise

              Gestion des   Oui      Non      Oui      Non
              éléments
              personnali-
              sés

              Gestion du    Oui      Oui      Oui      Oui
              système (VT
              seulement)

              MAILbus 400   Oui      Oui      Oui      Oui

              Digital       Oui      Oui      Oui      Oui
              X.500

              Accès DDS     IOS =    Oui      Oui      Oui
                            Oui
                            NoMr=Non

              Accès         IOS =    Oui      Oui      Oui
              MAILbus       Oui
              1             NoMr=Non

              Gestion des   Oui      Oui      Oui      Oui
              archives
              commune

                                                                ... /...

        4

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              Tableau 1 (suite) Options de licence disponibles avec
              __________________ALL-IN-1_Office_Server_V3.2_on_OpenVMS__

                            ALL-IN-1          ALL-IN-1
                            IOS &    ALL-IN-1 Core     ALL-IN-1 Client
              ______________NoMR_____STARTER__Services_Services_Access__

              Support VT    Oui      Oui      Oui      Non[1]
              ou émulation
              de terminal

              Support       Oui      Oui      Oui      Oui
              d'un client
              TeamLinks

              Support d'un  Oui      Oui      Oui      Oui
              client MAPI
              1 (Printemps
              1996)

              Gestion       Option   Option   Option   Option
              partagée
              des fichiers
              (DSO)
              [1]_*_La_prise_en_charge_n'est_assurée_que_pour_un________

              administrateur système. Il est possible d'accorder l'accès
              à d'autres administrateurs, moyennant une licence à usage
              personnel sur l'un des autres modules disponibles. Il
              n'est pas recommandé d'avoir recours à des licences à
              usage partagé pour la gestion du système.
              __________________________________________________________

              Remarque :

              o  D'autres agents de transfert de messages X.400 et de
                 services d'annuaire X.500 peuvent être gérés. La seule
                 condition est d'exporter les bibliothèques XAPI et XDS
                 spécifiques sous OpenVMS.

              o  La licence ALL-IN-1 Client Services Access est
                 limitée aux possibilités actuelles des clients
                 TeamLinks V2.7 (Windows et Macintosh).

              o  La licence Client Services Access ne supporte EN AUCUN
                 CAS un accès utilisateur à partir de terminaux VT
                 ou en émulation de terminal. Pour des possibilités
                 supérieures à celles offertes par les clients TeamLinks

                                                                       5

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


                 V2.1, choisissez toute autre option de licence
                 appropriée. Chaque client TeamLinks doit disposer d'une
                 licence TeamLinks, quelle que soit l'option de licence
                 ALL-IN-1 choisie.


        3 SUPPORT CLIENT TeamLinks

              Services disponibles aux clients TeamLinks V2.7 :

              La licence ALL-IN-1 Office Server fournit des services
              de groupes de travail ALL-IN-1 aux clients TeamLinks V2.5
              et V2.7 par l'intermédiaire de liaisons DECnet, TCP/IP,
              asynchrones ou Appletalk (périphériques Macintosh). Le
              serveur permet aux utilisateurs de TeamLinks d'accéder
              aux tiroirs, classeurs, documents, messages et listes de
              distribution des archives avec un minimum de formation
              nécessaire pour les utilisateurs de VT déjà familiarisés
              avec ALL-IN-1.

              Les utilisateurs de postes de travail Windows et Macintosh
              équipés des applications de production de leur choix,
              disponibles sur ces plates-formes, peuvent transférer des
              documents de tous types dans les archives ALL-IN-1 à des
              fins de stockage, ainsi qu'envoyer ces documents multi-
              support par le service de messagerie, à l'aide des listes
              de distribution existantes.

              Récapitulatif des nouveaux services disponibles aux
              clients TeamLinks V2.7 :

              o  Gestion partagée des archives ALL-IN-1

              o  Support des adresses X.400 et Internet

              o  Service d'impression basés sur serveur

              o  Gestion des groupes ALL-IN-1

              o  Définition d'un utilisateur de la messagerie et octroi
                 d'accès à la messagerie

              ALL-IN-1 Office Server V3.2 permet aux utilisateurs de
              clients hétérogènes (Windows, Macintosh, VT) de coexister
              et de participer pleinement aux activités du groupe de
              travail.

        6

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              Bien que les clients TeamLinks V2.1 soient supportés avec
              des fonctions limitées aux capacités du client, il est
              néanmoins conseillé de passer aux versions TeamLinks V2.5
              ou V2.7 pour jouir d'un plus grand nombre de fonctions et
              de meilleures performances.

              Pour plus de détails sur les fonctionnalités offertes par
              les clients TeamLinks, veuillez vous référer aux SPD 63.65
              (Windows) et 43.55 (Macintosh).

              Serveurs de diffusion :

              D'autres protocoles de transport supportés comme TCP/IP,
              TGV MultiNet[R], Wollongong PathWay et Process Software
              TCPware autorisent la diffusion vers les clients TeamLinks
              V2.5 et V2.7.

              Remarque :  Le niveau de services clients peut être
              étendu au-delà de l'offre du client TeamLinks V2.7.
              Les développeurs d'applications peuvent disposer d'une
              gamme complète d'interfaces API (Application Programming
              Interfaces) dans le cadre du serveur d'archives et du
              serveur d'accès partagé d'ALL-IN-1.

        4 APPLICATIONS BUREAUTIQUES

        4.1 Gestion des archives

              Les archives d'ALL-IN-1 constituent un véritable gisement
              de fichiers multimédia. Les "documents" de tout type
              (ASCII, PostScript[R], .DOC, .XLS, .PPT, MPP, vidéo,
              audio, etc.) peuvent être classés dans les archives.

              Les archives d'ALL-IN-1 IOS ont la même fonction qu'une
              armoire dans un bureau : les tiroirs contiennent des
              documents placés dans des classeurs. Les classeurs sont
              rangés par ordre alphabétique, et les documents par date
              de création, le premier document étant le plus récent.

              Les informations associées à chaque document, telles que
              le titre, la date de création, le numéro du document,
              l'auteur, les mots clés et le type de structure sont
              mises à jour dans les archives. Des options permettent
              à l'utilisateur de mettre à jour et de gérer le contenu de
              ses archives. Celui-ci peut imprimer ou détruire plusieurs
              documents à la fois. Il lui est également possible de

                                                                       7

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              sélectionner des documents en fonction de critères qu'il
              aura lui-même définis.

              Les documents peuvent être reclassés, réaffectés à
              plusieurs endroits ou copiés, individuellement ou par
              classeur. Les informations qui leur sont associées,
              telles le titre et les mots clés, peuvent être modifiées.
              Lorsqu'un document est réaffecté à plusieurs endroits, une
              seule copie du corps du document est conservée.

              Les documents détruits par l'utilisateur sont placés dans
              la Corbeille, jusqu'à ce que celle-ci soit vidée de son
              contenu.

              ALL-IN-1 comporte un bloc-notes dans lequel il est
              possible d'inclure temporairement des parties de documents
              ou d'écrans. Le contenu de ce bloc-notes peut être copié
              dans un document, puis édité, imprimé, envoyé ou lu.

              Grâce à un mécanisme commun, les archives permettent
              d'accéder à des documents aux formats les plus variés,
              y compris le multimédia. En outre, tous les attributs P2
              X.400 (1984) peuvent être enregistrés dans les archives
              ALL-IN-1 V3.2.

              ALL-IN-1 comporte également une fonction permettant à
              l'utilisateur ou au responsable système d'archiver ou
              de récupérer des documents ALL-IN-1 contenus dans des
              zones communes ou dans les archives. L'archivage d'un même
              document par plusieurs utilisateurs entraîne la création
              de plusieurs exemplaires de ce document.

              Accès au World Wide Web

              Tout document placé dans un tiroir avec un accès "World
              Read" ou Internet (nouvel identificateur de contrôle géré
              par l'administrateur système) est accessible partout
              dans le monde sur Internet grâce à l'installation du
              produit ALL-IN-1 Web Interface (AWI) V1.0 sur le serveur
              local Internet. Avec l'option Distributed Sharing Option
              (SPD 36.97) sous licence, l'AWI, par l'intermédiaire du
              protocole de transport IP, relie les archives ALL-IN-1
              à Internet, permettant ainsi à l'utilisateur d'un client
              Internet comme Netscape[TM] ou Mosaic[TM] d'accéder aux
              documents de tout type classés dans les archives. Aucun
              outil spécialisé HTML (Hypertext Markup Language) de

        8

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              modélisation d'application n'est requis sur le serveur
              pour "publier" des documents sur Internet. La mise à jour
              des documents nécessite simplement de classer un nouveau
              document dans les archives pour un accès immédiat sur le
              Web.

              Important : La protection de tous les documents contenus
              dans les archives ALL-IN-1 peut être assurée par
              l'intermédiaire des fonctions de sécurité inhérentes à
              ALL-IN-1 V3.2. Néanmoins, si ces fonctions ne sont pas
              utilisées, l'accès d'ALL-IN-1 à Internet peut générer un
              risque de violation de la sécurité. Digital décline toute
              responsabilité quant à la sécurité des documents contenus
              dans ALL-IN-1.

              Mail Janitor

              La fonction Mail Janitor Utility (MJU) ASSETS, intégrée
              au produit de base, permet à l'administrateur système de
              reclasser les anciens messages des classeurs Lu et Envoyé
              dans la Corbeille de l'utilisateur. L'administrateur peut
              notamment définir une durée de conservation maximale des
              messages dans ces classeurs (60 jours par défaut), ainsi
              qu'un nombre maximal de messages à détruire par classeur.
              Des options définies dans le profil et la configuration
              permettent de prévoir (ou d'annuler) les actions par
              défaut en fonction du nombre de messages et de la durée
              d'absence de l'utilisateur.

















                                                                       9

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              Checkmail

              Les fonctions du programme Checkmail ASSETS, incorporées
              au produit de base, servent à vérifier, avant le lancement
              d'ALL-IN-1, si des messages non lus ou non envoyés
              figurent dans le tiroir par défaut et à en informer
              l'utilisateur, le cas échéant.

              Zones communes

              Les utilisateurs peuvent créer des tiroirs communs
              permettant à d'autres utilisateurs de lire et d'éditer des
              documents partagés. Des paramètres de gestion de l'accès
              permettent au propriétaire d'un tiroir de déterminer
              quels utilisateurs ont accès à ce tiroir et les opérations
              qu'ils peuvent effectuer. Certaines actions simultanées
              sont interdites lorsqu'un utilisateur modifie un document
              commun. Ainsi, les autres utilisateurs qui tentent
              d'éditer le même document sont informés que le document
              est en cours d'utilisation par une personne donnée qui est
              en train de faire les modifications.

              La fonction de réservation permet à un utilisateur de VT
              ou TeamLinks de réserver un document dans les archives
              avant de le télécharger sur son PC ou son Mac, indiquant
              ainsi à tous les autres utilisateurs ayant accès à
              ce document qu'il est en cours de modification. Toute
              personne essayant par la suite d'éditer le document est
              informée que celui-ci est réservé par une autre personne,
              horodatage à l'appui, et que seul un accès en lecture est
              permis. Tout autre type d'accès ne sera possible qu'une
              fois le document modifié et libéré.

              Les zones communes relient toutes les archives des
              utilisateurs d'un système ou de plusieurs systèmes
              par l'intermédiaire du logiciel ALL-IN-1 Distributed
              Sharing Option. Pour plus de détails, reportez-vous à
              la Description de Produit Logiciel de ALL-IN-1 Distributed
              Sharing Option Software Product Description (SPD
              36.79.xx).




        10

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 

              Gestion des groupes

              Les utilisateurs peuvent définir un ou plusieurs
              groupes d'utilisateurs et les utiliser comme liste de
              distribution. Les groupes disposent de privilèges d'accès
              précis aux documents ou aux tiroirs communs. Des membres
              peuvent être ajoutés ou retirés d'un groupe et les
              droits d'accès associés sont automatiquement attribués
              ou retirés. Les utilisateurs peuvent aussi vérifier
              à quel groupe ils appartiennent. Les utilisateurs de
              TeamLinks V2.* ne peuvent pour l'instant faire appel
              qu'aux fonctions Index des groupes et Index des membres.

              Les clients TeamLinks V2.7 peuvent créer, éditer et
              visualiser les groupes. En revanche, les clients TeamLinks
              dotés de versions antérieures à la V2.7 peuvent seulement
              afficher des listes de groupes et de membres.

        4.2 Messagerie électronique

              La messagerie électronique permet aux différents
              utilisateurs de communiquer. Ceux-ci peuvent créer,
              éditer, lire, imprimer, détruire, envoyer et réacheminer
              des messages. Les en-têtes de messages (c'est-à-dire le
              destinataire, l'objet et la classification) peuvent être
              édités comme le texte

              Lorsqu'il envoie un message, l'utilisateur indique le
              ou les destinataire(s) et éventuellement les personnes
              à mettre en copie ou en copie conforme confidentielle.
              En outre, il peut spécifier une date d'expiration, ainsi
              que l'importance (grande ou autre) et la classification
              (par exemple, Confidentiel, Privé ou Personnel) de
              chaque message envoyé. La messagerie électronique aussi
              offre la possibilité d'utiliser des diminutifs (connus
              de l'expéditeur uniquement) ainsi que des listes de
              distribution.

              L'utilisateur peut répondre aux messages immédiatement
              et/ou les faire suivre, choisir d'adresser sa réponse à
              l'expéditeur uniquement ou à tous les autres destinataires
              du message. Il peut également demander confirmation de
              la réception ou de la lecture du message et affecter
              différentes priorités d'expédition : express, normal ou
              lent. Il peut programmer l'envoi d'un message à une heure
              déterminée.

                                                                      11

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              Les messages sont affichés et traités exactement comme les
              autres documents. Ils sont répertoriés dans des classeurs
              par ALL-IN-1 en fonction de leur état : arrivé, lu, créé
              ou envoyé. Lorsqu'un message a été envoyé, un exemplaire
              (par système ou par VAXcluster) de ce message reste commun
              à l'expéditeur et au destinataire. Cet exemplaire ne
              peut être édité. Il peut cependant être reclassé dans
              un ou plusieurs classeurs des archives de l'utilisateur.
              Un message classé dans les archives peut être envoyé à
              d'autres utilisateurs.

              Il est possible de faire suivre automatiquement vers un
              autre destinataire tous les messages qui arrivent ou
              encore, de créer un message de réponse automatique qui
              sera envoyé à tous les expéditeurs des messages reçus (du
              type "Je suis absent jusqu'au...").

              Toutes les opérations lancées par les utilisateurs
              s'exécutent correctement dans des environnements
              communs et décentralisés. Les opérations de messagerie
              se déroulent toujours dans le tiroir PRINCIPAL de
              l'utilisateur, quel que soit le contexte précédent.

              ALL-IN-1 peut afficher l'index des documents joints à
              un message, ainsi qu'un groupe d'options destinées à
              l'impression ou à la lecture de chaque document joint.
              Les documents peuvent être classés comme texte révisable
              ou comme messages auxquels répondre ou à réexpédier.

              L'option Accès à la messagerie d'un utilisateur (AMU)
              permet à un utilisateur d'effectuer des opérations de
              messagerie au nom d'un autre utilisateur, comme une
              secrétaire pour un directeur. L'option Autorisation
              d'accès aux messages (AAM) permet à un utilisateur
              d'autoriser d'autres utilisateurs à traiter son courrier.
              L'en-tête du message contient les deux noms d'utilisateur
              lorsqu'un message est envoyé.

              La fonction d'adressage inclut la reconnaissance
              automatique d'une adresse Internet ; un support X.400
              intégral ; le support continu de l'adressage de type
              Routeur de messages pour une compatibilité amont et un
              minimum de gêne pour l'utilisateur, même si le système de
              messagerie a été remplacé par MAILbus 400 ; la possibilité
              de créer une liste de distribution à partir d'une liste

        12

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              d'adresses contenues dans l'en-tête d'un message reçu ; le
              support des diminutifs (même longs), la manipulation des
              adresses électroniques longues sur les messages envoyés
              ou reçus par l'intermédiaire de passerelles vers d'autres
              systèmes de messagerie, et la possibilité de créer un
              diminutif à partir de l'expéditeur d'un message.

              L'échange de messages avec les utilisateurs d'autres
              systèmes n'est plus limité au routeur de messages :

              Avec l'intégration des éléments de l'interface X/Open
              XAPI et XDS dans toutes les options de licence V3.2, les
              clients peuvent choisir le système de messagerie MAILbus
              400 sur système Alpha (Digital UNIX ou OpenVMS) avec
              l'annuaire X.500 de Digital, et déployer des agents de
              transfert de messages (MTA) et des agents de système
              d'annuaire (DSA) où et quand ils le souhaitent, avec
              des connexions locales ou éloignées à partir de serveurs
              ALL-IN-1. La licence ALL-IN-1 NoMR est recommandée pour
              les utilisateurs qui effectuent une migration de MR à
              MAILbus 400, car elle leur donne le temps de planifier et
              d'opérer en douceur cette migration sans arrêt brutal de
              tous les systèmes en même temps. XMR (VAX) est recommandé
              pour poursuivre la communication avec les systèmes dotés
              du routeur de messages.

              L'interface MRIF V2.0 étant également incluse, les
              utilisateurs peuvent continuer à utiliser Message Router
              for OpenVMS VAX. L'accès simultané au routeur de messages
              et à MAILbus 400 n'est cependant pas supporté. L'échange
              de messages entre systèmes ALL-IN-1 IOS au sein d'un
              réseau DECnet est possible grâce à l'adjonction d'un
              routeur de messages. Ce routeur de messages comporte une
              passerelle OpenVMSmail Gateway qui permet l'échange de
              messages entre ALL-IN-1 et la messagerie OpenVMS Personal
              Mail Utility. Pour plus de détails, reportez-vous à la
              Description de Produit Logiciel du VAX Message Router for
              OpenVMS (SPD 26.33.xx).

              Une autre solution consiste à utiliser PMDF d'Innosoft
              qui fournit un système smtp/MIME, fonctionnant également
              sur Alpha et accède directement à ALL-IN-1 V3.2 sans qu'il
              soit nécessaire d'utiliser le routeur de messages.


                                                                      13

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              Pour l'instant, PMDF n'utilise aucun service d'annuaire
              Digital, il est donc mieux adapté aux clients qui
              font appel à NETWORK.DAT plutôt qu'à DDS. PMDF possède
              également une passerelle vers VMSmail[TM].

              L'échange de messages avec Internet est possible à partir
              de toutes les options de systèmes de messagerie sus-
              citées. Les adresses de type Internet sont directement
              gérées par ALL-IN-1 V3.2.

        4.3 Annuaires

              Les annuaires facilitent l'accès et la mise à jour
              d'informations indispensables aux utilisateurs. Ces
              derniers disposent d'un annuaire individuel et d'un
              annuaire des utilisateurs d'ALL-IN-1 contenant des
              adresses et des numéros de téléphone mis à jour par
              le responsable système. Il est également possible
              de constituer des listes personnelles de numéros de
              téléphone, de diminutifs et des listes de distribution.

              Avec l'adoption de MAILbus 400 (SPD : 54.67) comme système
              de messagerie, les services d'annuaire sont assurés par
              Digital X.500. Veuillez vous référer au SPD 40.77.

              Si vous installez le service X.500 ou MAILbus Directory
              Service, ALL-IN-1 permet d'effectuer des recherches dans
              les annuaires de la messagerie en fonction de différents
              critères tels que le nom, le service, le lieu de travail
              et la société.

        4.4 Personnalisation et développement d'applications

              Pour les utilisateurs de VT, ALL-IN-1 est un système
              à base d'écrans qui utilise l'outil de développement
              VAX FMS (Forms Management System) ou DEC FMS dans
              l'architecture Alpha AXP. Pour plus de détails sur
              VAX FMS, reportez-vous à la Description de Produit
              Logiciel correspondante SPD 26.10.xx et pour DEC FMS,
              à la Description SPD 45.06.xx [Remarque : FMS ne concerne
              pas les utilisateurs de TeamLinks V2.*.].

              Grâce aux logiciels FMS et FMS Form Language Translator,
              les utilitaires de développement d'applications permettent
              de modifier le système ALL-IN-1. Les menus et les
              fonctions des applications bureautiques peuvent être

        14

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              adaptés de façon à répondre aux besoins spécifiques des
              clients et à fournir une plate-forme pour le développement
              et l'intégration d'applications. ALL-IN-1 dispose d'une
              interface de programmation permettant de transférer
              le contrôle d'une application ou fonction à une autre
              (par exemple, le contrôle de l'ordre d'exécution des
              opérations).

        4.5 Gestion des éléments personnalisés

              Remarque : Non disponible à partir des clients TeamLinks
              V2.* ou des options de licence ALL-IN-1 STARTER et
              ALL-IN-1 Client Services Access.

              Les fonctions disponibles dans la gestion des éléments
              personnalisés permettent aux responsables de systèmes
              et aux programmeurs d'applications de modifier leur
              logiciel ALL-IN-1 standard de manière rationnelle. Elles
              permettent de créer, modifier, indexer et contrôler
              les personnalisations et d'enregistrer l'historique des
              modifications pour chaque personnalisation.

              Il est possible de personnaliser d'autres types d'éléments
              grâce à la fonction de gestion des éléments personnalisés.
              Tous les types d'éléments livrés avec ALL-IN-1 sont
              personnalisables, de même que les types d'éléments propres
              aux clients.

              L'installation et la gestion d'éléments personnalisés
              sont rendues possibles grâce à l'introduction de
              zones d'application. En outre, le transfert d'éléments
              personnalisés et d'applications d'un système à un autre
              est également possible.

              ALL-IN-1 peut également afficher des menus d'options
              contextuels, c'est-à-dire qui comportent uniquement les
              options pertinentes pour le contexte considéré.








                                                                      15

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


        4.6 Gestion du système

              Remarque : Non disponible à partir des clients TeamLinks
              V2.*.

              Les utilitaires de gestion du système servent à exécuter
              des sous-programmes de maintenance sur ALL-IN-1 IOS,
              notamment l'organisation des procédures de maintenance,
              la gestion des imprimantes, la gestion directe du réseau
              et des profils DDS, les statistiques, et la gestion des
              quotas des zones partagées. Le responsable système peut
              désigner un administrateur ne disposant pas de droits
              d'accès privilégiés OpenVMS pour assurer la gestion des
              éléments suivants :

              o  archives et serveurs à accès réparti pour le support
                 des clients TeamLinks et des autres composants
                 d'ALL-IN-1,

              o  comptes des utilisateurs (création, destruction,
                 transfert, changement de nom),

              o  processus Sender/Fetcher du système de messagerie et
                 gestion des files d'attente,

              o  archivage des documents,

              o  listes de distribution du système,

              o  tiroirs, y compris la restriction de création de
                 tiroirs d'utilisateurs individuels,

              o  Mail Janitor,

              o  suppression d'impression des listes de distribution,

              o  programmation des procédures de maintenance,

              o  production des rapports d'exception et d'information,

              o  arrêts du système ALL-IN-1.

              ALL-IN-1 comporte également un utilitaire statistique
              qui permet aux responsables de systèmes de réunir
              des données sur l'utilisation des ressources au cours
              des sessions ALL-IN-1 pour des événements prédéfinis.
              Les développeurs d'applications peuvent définir et
              créer leur propres statistiques supplémentaires. Ces
              statistiques enregistrent le nombre d'accès au programme
              de statistiques, le taux d'utilisation de l'unité

        16

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              centrale, le nombre d'E-S directes, le nombre d'E-S
              en mémoire tampon et les Page Faults. Les événements
              statistiques peuvent également être recueillis par
              DECtrace, s'il est installé sur le système. En effet, ce
              programme présente des fonctions de gestion et d'édition
              d'état des informations rassemblées.

        4.7 Impression

              La fonction d'impression permet à l'utilisateur de préci-
              ser la destination du document, le nombre d'exemplaires et
              le format d'impression. Il peut lancer l'impression vers
              n'importe quelle imprimante accessible aux utilisateurs
              d'ALL-IN-1, dans un autre document ou au terminal. Les
              documents contenant des codes Runoff sont automatiquement
              mis en forme par DSR (Digital Standard Runoff) avant
              d'être imprimés. L'impression étant gérée en arrière-
              plan par le système, le terminal reste disponible pour
              tout travail non lié à l'opération en cours.

              Une fonction de vérification du type d'imprimante permet
              de déterminer si l'imprimante demandée accepte le format
              final du document.

              Au cours d'une opération d'impression, il est possible
              de sélectionner les options courantes et les options
              LPS et PS (LPS20, LPS40, PS17 et PS32). Pour une plus
              grande facilité d'utilisation, il est préférable de
              recourir aux styles d'impression définis par le système
              ou par l'utilisateur. La capacité de traitement des
              travaux durant une opération d'impression multiple a été
              améliorée.













                                                                      17

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              Suppression de l'impression d'une liste de distribution

              La suppression d'une liste de distribution lors de la
              lecture et/ou de l'impression d'un message dépend des
              préférences définies par l'utilisateur.

              Remarque : Les services d'impression sont désormais
              accessibles depuis les clients TeamLinks V2.7.

        4.8 Gestion des files d'attente

              Aucun service d'impression n'est accessible depuis des
              clients TeamLinks avant la version V2.7.

              ALL-IN-1 IOS permet aux utilisateurs d'intervenir sur
              les travaux d'impression, les travaux différés et ceux de
              type serveur. Grâce aux fonctions de sélection multiple
              dans les index, les utilisateurs peuvent obtenir des
              informations sur des travaux, les supprimer, éditer
              leurs attributs et redémarrer ceux qui sont en cours
              d'exécution.

              La gestion des files d'attente et des travaux peut être
              effectuée par ALL-IN-1 IOS. Le responsable système peut
              affecter un ou plusieurs utilisateurs à la gestion de
              files d'attente locales et réacheminer les travaux sur des
              files d'attente différentes.

        4.9 Profil d'utilisateur

              Chaque utilisateur d'ALL-IN-1 dispose d'un profil d'utili-
              sateur spécifiant les paramètres de son compte ALL-IN-1.

              L'utilisateur de VT peut consulter son profil et y
              modifier certains éléments tels que le nom, l'adresse,
              le numéro de téléphone, le service ou le poste. Les
              informations décrivant sa manière de travailler (semaine
              et heures de travail, type d'éditeur, notification des
              nouveaux messages et envoi d'accusés de lecture) peuvent
              également être mises à jour.

              C'est le responsable système qui gère les privilèges
              accordés aux utilisateurs, l'annuaire par défaut et
              l'accès aux bibliothèques d'écrans.

              

        18

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 

              Index

              Les utilisateurs peuvent créer des listes d'éléments à
              partir de sélections dans les index. Ils peuvent ensuite
              effectuer des opérations (impression, destruction,
              réaffectation, etc.) sur ces listes comme s'il s'agissait
              d'un seul et même élément. Un menu d'index affiche la
              liste des options disponibles à l'index sélectionné.
              Lorsqu'il consulte un index sur un VT ou en mode émulation
              de terminal, l'utilisateur peut le faire défiler à l'écran
              comme un document.

        4.10 Environnement multilingue

              ALL-IN-1 a été conçu pour fonctionner dans un environne-
              ment multilingue. Cela signifie qu'en fonction des langues
              disponibles, il est possible de constituer un réseau
              ALL-IN-1 IOS multilingue ou d'installer plusieurs versions
              linguistiques de même niveau de mise à jour sur un même
              système.

        4.11 Traitement de document

              Remarque : La licence d'utilisation de l'éditeur WPS-PLUS
              n'est pas comprise dans les licences ALL-IN-1 Core
              Services ou ALL-IN-1 Client Services Access. Cependant,
              il est possible de lire, de formater et d'imprimer
              des documents WPS-PLUS existants. Seule la fonction de
              création de nouveaux documents WPS-PLUS est indisponible.

              Le traitement de document permet, sur VT ou en émulation
              de terminal, de créer, d'éditer, de lire, d'imprimer et de
              détruire des documents. L'utilisateur peut sélectionner
              l'éditeur avec lequel il désire travailler à partir
              du module Environnement de l'utilisateur. ALL-IN-1
              propose les éditeurs EDT[TM], TPU, WPS[TM] et WPS-PLUS.
              Les utilisateurs de TeamLinks peuvent faire appel à
              n'importe quel traitement de texte supporté par leur
              client particulier, tels que WordPerfect, Ami Pro ou Word
              et stocker les documents produits ainsi dans les archives
              d'ALL-IN-1.

              WPS-PLUS n'est pas supporté par les clients Windows et
              Macintosh, mais une visionneuse WPS-PLUS est fournie en
              série.


                                                                      19

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 



              EDT, TPU et WPS sont des éditeurs ASCII. Les deux premiers
              utilisent des conventions de frappe et une terminologie
              plutôt orientées vers l'utilisateur plus technique. WPS
              utilise des conventions de frappe et une terminologie qui
              le rapprochent de WPS-PLUS. WPS s'adresse aux utilisateurs
              plutôt orientés vers un traitement de texte, mais qui
              souhaitent avoir une sortie ASCII.

              L'éditeur WPS-PLUS V4.2 pour ALL-IN-1, installable
              en option, est le logiciel de traitement de texte
              le plus évolué de Digital Equipment. Cette nouvelle
              version accroît les possibilités de WPS-PLUS de façon
              significative. En effet, elle utilise véritablement
              l'espacement proportionnel, permet de choisir des polices
              de caractères et supporte le format PostScript[R] ; elle
              comporte également un nouvel éditeur multicolonne (jusqu'à
              25 marges gauche/droite dans une règle) et permet de
              créer et/ou d'éditer jusqu'à 10 documents à la fois. Les
              améliorations offertes à l'utilisateur incluent une ligne
              d'état plus modulable, l'insertion de blocs de commande
               "Début" et "Fin" à l'aide d'une seule touche, et beaucoup
              d'autres fonctions.

        4.12 Gestion du temps

              Remarque : Non compris dans les licences ALL-IN-1 STARTER,
              ALL-IN-1 Core Services ni ALL-IN-1 Client Services Access.

              Une interface utilisateur ALL-IN-1 VT avec les applica-
              tions de gestion du temps permet de tenir à jour un agenda
              contenant des tâches et des événements. L'écran Événements
              du jour permet à l'utilisateur de visualiser rapidement
              l'emploi du temps d'une journée dans son agenda, et d'y
              apporter des modifications. De la même manière, l'écran
              Tâches du jour lui rappelle la liste des choses à faire
              pour la journée. Ces deux écrans sont regroupés dans le
              menu Événements et tâches, à partir duquel il est possible
              d'exécuter d'autres applications de gestion du temps.

              L'utilisateur peut adapter le module de Gestion du temps
              en fonction de ses besoins personnels.




        20

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              L'utilisateur peut programmer, reporter ou annuler un
              événement. Il peut inviter d'autres personnes à participer
              à cet événement. La messagerie électronique sert alors à
              envoyer les demandes de participation et les confirmations
              de réunions. L'utilisateur peut également indiquer dans
              son agenda les plages horaires pendant lesquelles il
              n'est pas disponible. Les informations marquées du sceau
              "confidentiel" dans un agenda ne peuvent être consultées
              par les autres utilisateurs. Pour la programmation de
              réunions périodiques, il suffit à un participant de
              donner son accord pour que ces réunions s'inscrivent
              automatiquement dans son agenda.

              Le module de Gestion du temps peut effectuer des
              recherches de disponibilité dans des agendas situés sur
              différents noeuds. Cette recherche s'effectue en temps
              réel et génère un graphique montrant les plages libres des
              différents participants, qu'ils soient sur le même noeud
              ou sur un autre noeud.

              Le module Tâches permet de tenir à jour des listes
              d'activités telles que des impératifs, des mémentos, des
              travaux en cours, etc. Les tâches ne sont pas programmées
              pour une date ou une heure précises. Elles peuvent être
              sélectionnées en fonction de leur état (en Suspens ou
              Terminé), de leur date de création, ou de leur date de
              clôture.

              Remarque : L'interface utilisateur, les avis et les
              confirmations de réunion du module Gestion du temps
              ALL-IN-1 ne sont pas pris en charge par les clients
              TeamLinks Windows ou Macintosh, mais ils le sont en mode
              émulation de terminal.

        4.13 Conférence électronique

              Remarque : Non compris dans les licences ALL-IN-1 STARTER
              et ALL-IN-1 Client Services Access.

              ALL-IN-1 comporte un module de conférence électronique
              doté d'une interface VT permettant à l'utilisateur
              d'accéder à l'application DEC Notes de Digital. Ce module
              permet aux utilisateurs de communiquer entre eux tout
              en bénéficiant de la facilité d'utilisation d'ALL-IN-1.
              Les créateurs d'applications peuvent tirer profit de

                                                                      21

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              l'intégration de DEC Notes au niveau API pour développer
              des applications personnelles ou professionnelles
              spécifiques exploitant cette nouvelle fonction. Pour plus
              de détails sur DEC Notes, reportez-vous aux Descriptions
              de Produit Logiciel (SPD) 47.19.xx (OpenVMS Alpha AXP) et
              27.06.xx (OpenVMS VAX).

              DEC Notes supporte également une interface Windows par
              l'intermédiaire de TeamLinks Conferencing pour Windows
              V1.2 (SPD 38.65.xx) et peut être intégré aux clients
              TeamLinks via la 'barre de boutons'.

        4.14 Conversion de document

              Toutes les options de licence acceptent les types de
              données suivants :

              o  RTF - Rich Text Format

              o  DDIF[TM] - le format de codage CDA standard

              o  DOTS - le format d'enregistrement et de transfert de
                 documents composés CDA

              o  DTIF[TM] - le format CDA de codage des tableaux

              o  WK1, WK3, DIF, MACWRITE[R], DX[TM], WPL, PICT,
                 WORDPERFECT

              o  PS - le format PostScript

              ALL-IN-1 permet de lire tous ces formats, à l'exception de
              PostScript.

              Les utilisateurs peuvent transmettre et recevoir ces types
              de documents par l'intermédiaire de la messagerie, les
              classer dans leurs archives, ainsi que les lire, les
              imprimer, les copier et les convertir. La qualité de
              l'affichage de ces documents dépend des utilitaires CDA
              propres au système OpenVMS. ALL-IN-1 IOS exploite le
              formateur de caractères CDA, ce qui donne de meilleurs
              résultats et permet l'inclusion des documents qui font
              l'objet de références externes.

              ALL-IN-1 imprime les documents CDA en PostScript[R] si
              l'imprimante de destination accepte ce format. Si ce n'est
              pas le cas, ALL-IN-1 IOS convertit les documents au format
              ASCII avant l'impression.

        22

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              La fonction de conversion CDA est utilisée pour convertir
              les documents vers ou à partir de ces formats

              Lorsqu'un utilisateur tente d'éditer un document CDA
              à l'aide d'un éditeur standard, il obtient un message
              l'informant que ce type de document n'est pas reconnu.
              Dans ce cas, il a la possibilité de convertir le document
              CDA dans un format accepté, puis de l'éditer. Cette
              opération peut toutefois faire disparaître certains
              attributs de mise en valeur.

              Les services de base CDA s'appliquent aux archives
              d'ALL-IN-1, ce qui permet à n'importe quelle application
              CDA d'établir des liens dynamiques avec des documents. Les
              utilisateurs peuvent aussi stocker des documents composés
              dans leurs archives.

              Les programmeurs d'applications peuvent accéder aux outils
              CDA par l'intermédiaire de nouvelles fonctions API.

              Les conversions sur Alpha nécessitent l'installation
              de DECwindows V1.2, et la version minimum requise de
              CDA$ACCESS.EXE et DDIF$CC_VIEWSHR.EXE est V1.8.

              Les conversions sur VAX nécessitent l'installation de
              CDA Converter Library V2.2 qui installe également CDA
              Run-Time Services V1.0. La version minimum requise de
              CDA$ACCESS.EXE et
              DDIF$CC_VIEWSHR.EXE est V1.7.

        4.15 Communications (CXP+)

              Le module Communications d'ALL-IN-1 permet aux utili-
              sateurs ne connaissant pas l'informatique d'accéder à
              d'autres systèmes.

              Les utilisateurs plus expérimentés peuvent automatiser
              des sessions de communication à l'aide de fichiers de
              contrôle (soit des documents ALL-IN-1 standard contenant
              des commandes spéciales). L'automatisation intégrale de la
              connexion à d'autres systèmes est possible si les modems
              numéroteurs ou les connexions matérielles sont autorisés.
              La liaison asynchrone non-DECnet s'effectue au moyen d'un
              port de terminal OpenVMS (de type RS232) et est acceptée
              par tout système reconnaissant ce type de terminal.

                                                                      23

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              Il existe également des fonctions permettant les échanges
              de fichiers avec des PC, des stations OpenVMS et les
              archives des utilisateurs.

              Il est désormais possible de connecter des modems à
              des serveurs LAT afin de faciliter l'accès à partir de
              plusieurs systèmes sur le réseau.

              La fonction d'appel automatique de l'application
              Communications gère les modems Hayes ou 100 % compatibles
              Hayes. Tout autre type de modem ne bénéficie d'aucune
              garantie particulière, expresse ou implicite.

        4.16 Fonctions spécifiques VT

              Calculatrice

              Remarque : Les clients TeamLinks ont accès aux accessoires
              standard de Windows et du Macintosh à la place de ces
              fonctions.

              La calculatrice permet d'effectuer des calculs de
              manière interactive et d'en inclure les résultats
              dans des documents. La calculatrice possède deux
              modes de fonctionnement : le mode Calcul et le mode
              Formule. Le mode Formule permet d'exécuter des fonctions
              trigonométriques et arithmétiques. Le mode Calcul est
              utilisé pour les opérations arithmétiques simples. Le
              mini-clavier peut être utilisé exactement comme celui
              d'une calculette courante.

              Caractéristiques du système

              Menus pour les utilisateurs de VT et d'émulation de
              terminal

              Pour accéder aux différentes applications, l'utilisateur
              doit suivre des menus arborescents. Les personnes plus
              expérimentées peuvent éviter ces arborescences et aller
              directement aux menus recherchés.

              À tout moment, il est possible d'interrompre le travail
              en cours pour appeler une autre application d'ALL-IN-1.
              Par exemple, pour lire son courrier, afficher l'heure,
              consulter un agenda ou un annuaire, effectuer des calculs
              ou accéder au bloc-notes.

        24

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              Les utilisateurs connaissant les commandes OpenVMS
              peuvent les utiliser directement sans sortir d'ALL-IN-1,
              à condition d'y être autorisés par le responsable du
              système.

              ALL-IN-1 propose deux types d'interfaces : l'une à base
              de menus, l'autre à base de lignes de commandes, appelée
              Mode ligne. Alors que la première interface affiche un
              écran complet, la seconde, qui est surtout utilisée pour
              les communications automatiques en raison de sa rapidité,
              affiche sur une même ligne les options possibles.

              Aide

              Les utilisateurs de VT peuvent appeler l'aide d'ALL-IN-1
              IOS à partir de tous les modules en appuyant sur la touche
              AIDE. Le système affiche alors des informations générales
              sur la fonction en cours d'exécution, sans qu'il soit
              nécessaire de recourir à la documentation.

              Pour les utilisateurs de TeamLinks, la touche habituelle
              F1 appelle l'aide de l'environnement Windows ou les
              "bulles" d'aide de l'environnement Macintosh.

              Formation à l'écran

              Grâce aux modules de formation, les utilisateurs de VT
              peuvent apprendre le fonctionnement du système de manière
              interactive. ALL-IN-1 dispose maintenant d'un module qui
              présente les diverses fonctions.

              Procédures définies par l'utilisateur (PDU) (utilisateurs
              de VT uniquement)

              L'utilisateur peut définir des procédures pour mémoriser
              des séquences de touches souvent répétées. Ces procédures
              peuvent être créées en nombre illimité et comporter
              chacune un nombre de touches illimité. Une PDU peut
              appeler une autre PDU.

              Structure des documents

              La réservation d'un document permet à l'utilisateur de
              disposer d'un droit d'accès exclusif au document en cours
              d'édition, localement ou à distance, empêchant ainsi
              les autres utilisateurs de le modifier, tout en leur
              permettant de le consulter.

                                                                      25

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              Le système fait une nette distinction entre les documents
              révisables et les documents finaux. Ainsi, la mise en
              page et l'impression sont considérées comme des fonctions
              distinctes. La mise en page d'un document peut s'effectuer
              indépendamment de l'impression.

              Le programme de mise en page CDA peut effectuer le
              formatage en direct ou en tâche de fond.

              Une fonction de vérification du type d'imprimante permet
              de déterminer si l'imprimante demandée accepte le format
              final du document. Si l'imprimante n'accepte pas le format
              final, le document est converti dans un format reconnu, ou
              alors l'utilisateur reçoit un avis d'impression sur une
              autre imprimante.

              Terminal IBM[R] 3270

              ALL-IN-1 est exécutable sur les claviers-écrans IBM
              suivants reconnus par les terminaux en mode CUT, si la
              carte CMX04 (en option) est présente sur un DECserver[TM]
              550:

              o  Typewriter 122 touches (mode natif)

              o  Typewriter 122/104 touches (mode émulation)

              o  Typewriter 102 touches

              o  Typewriter 87 touches

        5 DOCUMENTATION

              La documentation suivante est livrée avec ALL-IN-1 :

              o  Read Me First*

              o  Gestion du système :

                 -  Release Notes (notes de mise à jour en ligne)*

                 -  ALL-IN-1 Installation: Guide, qui comprend le Guide
                    to the Conflict Checking and Resolution Tool (CART)*

                 -  Installation: Language and Market Supplement*

                 -  Overview and Planning Guide*

                 -  Management Guide*

                 -  Mail Management Guide*

        26

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


                 -  Managing Servers*

                 -  CDA Converter Library Documentation (1)

                 -  Message Router Documentation

                 -  OpenVMSmail Gateway Documentation

                 -  VAX FMS and DEC FMS Installation Guide

                 -  DEC Notes Installation Guide

              o  Développement d'applications :

                 -  Application Programming: Getting Started

                 -  Application Programming: Guide

                 -  Application Programming: Using Customization
                    Management

                 -  Application Programming: Reference Volumes 1, 2

                 -  Application Programming: FMS Reference

                 -  Application Programming: User Interface Standards

                 -  Application Programming: Mini Reference

                 -  Application Programming: Index

              o  Documentation utilisateur :

                 -  ALL-IN-1 Guide pratique

                 -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Abrégé d'utilisation

              o  Documentation superutilisateur :

                 -  ALL-IN-1 Manuel de référence*

                 -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Manuel de référence

                 -  ALL-IN-1 Administration Guide*

                 -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Printer Characteristics

                 -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Version 4.2 Supplément

              (1) La documentation complète de l'ensemble de la
              bibliothèque est fournie, bien que seule une partie soit
              livrée avec ALL-IN-1 V3.2.

              Il est possible de commander ces manuels séparément.

                                                                      27

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              Les utilisateurs souhaitant adapter la documentation à la
              configuration personnalisée de leur système ALL-IN-1 sont
              invités à contacter le revendeur Digital le plus proche.

        6 INFORMATIONS SUR LES CODES SOURCES

              Pour faciliter l'adaptation d'ALL-IN-1, le code source
              de plusieurs modules est fourni sur tous les supports
              magnétiques utilisés pour la distribution du produit. Ces
              codes sources sont fournis tels quels et ne bénéficient
              d'aucune garantie particulière, expresse ou implicite.

        7 INSTALLATION

              Lors de l'installation, le kit ALL-IN-1 complet est copié,
              quelle que soit l'option de licence requise, à l'exception
              de l'éditeur WPS-PLUS V4.2, qui n'est pas installé avec
              les licences ALL-IN-1 Core Services ou ALL-IN-1 Client
              Services Access.


        7.1 Services Digital

              Outre les procédures normales de mise à niveau depuis la
              version précédente, pour les clients désirant limiter
              au maximum la durée d'immobilisation du système, le
              programme Minimal Shutdown Upgrade from ALL-IN-1 V3.0 est
              également disponible, permettant à ALL-IN-1 de continuer
              à s'exécuter pendant la majeure partie des opérations,
              ce qui réduit le temps d'arrêt nécessaire. Cette option
              existe aussi pour les clients disposant d'une licence
              ALL-IN-1 STARTER V3.0 qui installent ALL-IN-1 V3.1.

              Lors de l'installation, le kit ALL-IN-1 complet est copié,
              quelle que soit l'option de licence requise, à l'exception
              de l'éditeur WPS-PLUS V4.2, qui n'est pas installé
              avec les licences ALL-IN-1 Core Services ou ALL-IN-1
              Client Services Access. L'installation de ce produit
              doit impérativement être effectuée par une personne
              expérimentée dans la gestion de VMS et d'ALL-IN-1. Si
              cette personne n'est pas disponible, il est fortement
              recommandé d'acheter le service d'installation de Digital.
              Cette prestation est assurée par un spécialiste en
              logiciel de Digital.

        28

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 




        7.2 L'outil de vérification et de résolution de conflits (CART)

              Cet outil fait partie des procédures d'installation, mais
              doit être exécuté avant l'installation d'ALL-IN-1 V3.1.
              Il examine les personnalisations du système existant et
              signale les modifications requises pour transférer les
              applications et les personnalisations. Il contient aussi
              certaines procédures qui vérifient les messages modifiés
              et les changements obligatoires, ainsi qu'une liste de
              vérification produite à partir du document Differences.


        7.3 Mise à niveau et versions coexistantes

              La mise à niveau n'est possible qu'à partir des systèmes
              ALL-IN-1 V3.1 ou V3.1A (V3.1 avec connexion TeamLinks V2.5
              installée) à V3.2. La mise à niveau depuis des versions
              antérieures à la V3.1 n'est pas supportée.

              ALL-IN-1 V3.2 n'accepte pas les systèmes coexistants,
              c'est-à-dire les versions précédentes d'ALL-IN-1, et ne
              peut pas résider sur la même unité centrale ou le même
              VAXcluster[TM] ou VMScluster[TM] que ces versions.

        8 MATÉRIEL REQUIS

        8.1 Systèmes supportés

              Alpha : tous les processeurs et stations de travail Alpha
              qui gèrent OpenVMS supportent ALL-IN-1.

              Remarque : La capacité mémoire minimale recommandée est de
              64 Mo.

              VAX : tous les processeurs VAX sont supportés, exceptés :

                 MicroVAX[TM] : MicroVAX I
                 VAXstation[TM] : VAXstation I, VAXstation 8000
                 VAX-11/725, VAX-11/730, VAX-11/750, VAX-11/782

              Remarque : La capacité mémoire minimale recommandée pour
              les systèmes VAX supportés est de
              32 Mo.

                                                                      29

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              Les VAXserver[TM] de tous types et modèles confondus ne
              sont pas supportés car ils n'autorisent pas l'utilisation
              d'ALL-IN-1 en mode interactif.

        8.2 Restrictions

              En environnement cluster MI (Mixed Interconnect) et
              Ethernet, les satellites sans disque ne sont pas supportés
              par ALL-IN-1.

              La taille de la mémoire, de même que le nombre de
              processeurs et d'unités de disque requis par les UCT
              pour l'exécution d'ALL-IN-1 IOS dépendent du nombre
              d'utilisateurs actifs simultanément. Cette information est
              constamment mise à jour. Pour plus de détails, adressez-
              vous à Digital.

        8.3 Autre matériel

              Clients TeamLinks :

              o  Un ordinateur personnel IBM[R] ou 100% compatible
                 équipé de Windows et d'un microprocesseur 80386 ou
                 plus. Une fréquence d'horloge d'au moins 25 Mhz est
                 recommandée.

              o  Une quantité minimale de 5 Mo de mémoire système
                 doit être allouée à TeamLinks V2.*. Remarque : Cette
                 mémoire est en plus de la mémoire utilisée par le
                 logiciel système et par toute autre application en
                 cours d'exécution.

              o  Un lecteur de disquettes 3,5 pouces haute densité (1,44
                 Mo) ou un lecteur CD-ROM.

              o  Un disque dur d'une capacité minimale de 200 Mo est
                 recommandé.

                 - OU -

              o  Un ordinateur personnel Macintosh qui supporte le
                 Système V7.0 ou supérieur.

              o  Un disque dur d'une capacité minimale de 200 Mo est
                 recommandé.

        30

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              o  Une quantité minimale de 1,5 Mo de mémoire système
                 doit être allouée à TeamLinks V2.*. Remarque : Cette
                 mémoire est en plus de la mémoire utilisée par le
                 logiciel système et par toute autre application en
                 cours d'exécution.

              Les terminaux suivants sont reconnus en mode texte :

              o  Terminaux de la série VT100 [TM] (VT100, VT100W, VT101,
                 VT102, VT125) ou les terminaux en mode émulation VT100.
                 Remarque : Certaines des nouvelles fonctions d'ALL-IN-1
                 ne sont pas accessibles à partir des terminaux VT100
                 et VT100W. Pour plus de détails sur les capacités du
                 terminal, reportez-vous au manuel VT approprié.

              o  Terminaux de la série VT200 (VT220[TM], VT240, VT241)
                 ou terminaux en mode émulation VT200.

              o  Terminaux de la série VT300[TM] (VT320[TM], VT330[TM],
                 VT340[TM]) ou terminaux en mode émulation VT300.

              o  Terminal vidéo VT420[TM] en mode texte VT420.

              o  Terminal vidéo VT500 en mode texte.

              o  Terminal VT1000 en mode émulation de terminal VT300 ou
                 en mode DECterm[TM] de DECwindows[TM].

              o  Tous les PC Digital en mode d'émulation VT220 ou VT300.
                 Remarque : KEATERM n'est pas supporté.

              o  Terminaux de la série VAXstation.

              o  Les claviers IBM[R] suivants sont supportés sur les
                 terminaux en mode CUT, si la carte CMX04 (en option)
                 est présente :

                    Typewriter 122 touches (mode natif)
                    Typewriter 122/104 touches (mode émulation)
                    Typewriter 102 touches
                    Typewriter 87 touches

              Remarque : WPS-PLUS ne fonctionne qu'avec les terminaux
              possédant l'option vidéo avancée (AVO). Il n'accepte
              pas les terminaux VT100 qui en sont dépourvus, ni les
              terminaux VT131, DECmate I ou WS78.


                                                                      31

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 

              Support du jeu de caractères techniques :

              o  Terminaux des séries VT220 et VT300

              o  VAXstation II en mode émulation de terminal VT220

              o  Tous les PC Digital en mode d'émulation VT220 ou VT300

        8.4 Imprimantes

              ALL-IN-1 peut soumettre des travaux d'impression à presque
              toutes les imprimantes définies dans la file d'attente
              d'impression OpenVMS.

              Les diverses caractéristiques des imprimantes varient
              selon l'application utilisée. Les imprimantes ci-dessous
              sont supportées par le module WPS-PLUS intégré à ALL-IN-1
              Office Server V3.2 :

              (# indique que cette imprimante a été remplacée mais
              qu'aucun test n'a été effectué pour vérifier que toutes
              les caractéristiques des modèles de remplacement sont
              supportées)

              o  Personnelles :

                    LA70, LA75[TM] Plus
                    DEClaser[TM] 1100, DEClaser 1152
                    LA310, LA424

              o  Imprimantes PC (émulation de terminal) :

                    Epson LQ-105#, HP[R] DeskJet[R] 500#,
                    IBM ProPrinter[R] X24E#, NEC PinWriter[R] 6300#,
                    Okidata Microline 393+#, Panasonic KX-P1180#,
                    Toshiba[R] ExpressWriter 400#

              o  Partagées :

                    DEClaser 3500, DEClaser 2100/plus, DEClaser 2150
                    /plus

              o  Départementales :

                    LP11, DEClaser 3200/plus, DEClaser 3250/plus,
                    Turbo PrintServer[TM] 20, PrintServer 17, PrintServer
                    32

        Remarque : Digital reconnaît qu'un grand nombre de PC, BIOS
        PC, interfaces réseau et logiciels réseau peuvent être
        déployés conjointement à des ordinateurs PC ou Macintosh
        utilisant ALL-IN-1, toutes versions confondues. Digital a
        remarqué que certaines combinaisons de ces produits tiers

        32

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


        génèrent des comportements incorrects entrainant des problèmes
        intermittents ou permanents perçus par l'utilisateur ou
        l'administrateur du système. Si de telles situations se
        produisent, Digital se réserve le droit de recommander des
        combinaisons éprouvées des produits mentionnés pour résoudre
        les problèmes d'interfonctionnement rencontrés par ses clients.
        En outre, Digital ne pourra en aucun cas être tenu d'assurer
        le support des combinaisons de produits tiers utilisées
        conjointement à une version d'ALL-IN-1 si ces dernières sont
        connues pour générer des problèmes ou pour fonctionner de
        manière incorrecte sur les sites de ses clients.

        9 ESPACE DISQUE NÉCESSAIRE

              Veuillez consulter le manuel ALL-IN-1 V3.2 Installation
              Guide pour connaître l'espace disque nécessaire.

              Matériel en option :

              ALL-IN-1 fonctionne avec tous les périphériques de
              stockage, les terminaux et les imprimantes supportés par
              le logiciel requis.

              La fonction d'appel automatique de l'application
              Communications gère les modems Hayes ou 100 % compatibles
              Hayes. Tout autre type de modem ne bénéficie d'aucune
              garantie particulière, expresse ou implicite.

        10 ENVIRONNEMENT VAXCLUSTER

              Ce produit est parfaitement installable en environnement
              VAXcluster ou VMScluster pour autant que celui-ci
              bénéficie de toutes les licences nécessaires et en cours
              de validité, et dans les limites de la Description de
              Produit Logiciel (SPD) appropriée (voir ci-après). Ces
              environnements comprennent les clusters VAX seulement, AXP
              seulement et mixtes AXP/VAX.

              Remarque : *Les configurations VAXcluster sont décrites
              dans la Description de Produit Logiciel VAXcluster
              Software for OpenVMS V6.1 (SPD 29.78.xx).




                                                                      33

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 

                ___________________AVERTISSEMENT   ___________________

                Qu'un cluster se compose uniquement de systèmes
                VAX ou AXP ou d'un mélange des deux, *tous* les
                noeuds du cluster sur lesquels fonctionne ALL-IN-1
                *doivent* faire référence à un seul et unique jeu
                de définitions logiques "OA$" et à un seul et unique
                fichier SYSUAF.

                _____________________________________________________


        11 LOGICIELS_REQUIS_____________________________________________

              OpenVMS_VAX______OpenVMS_Alpha____________________________

              OpenVMS          OpenVMS Alpha V6.1 ou supérieure
              VAX V6.1 ou
              supérieure

              DECnet-VAX       DECnet V1.5 for OpenVMS Alpha
              noeud final
              V5.5

              VAX FMS V2.4     DEC FMS V2.4 for OpenVMS Alpha (livré
              (livré avec le   avec le kit ALL-IN-1)
              kit_ALL-IN-1)_____________________________________________

        11.1 Adaptation d'OpenVMS

              Pour les systèmes OpenVMS V6.1, les classes OpenVMS
              suivantes sont nécessaires au bon fonctionnement de
              l'ensemble du produit :

              o  Network Support

              o  Programming Support

              o  System Programming Support

              o  Secure User's Environment

              o  Utilities

              o  BLISS Require Files

              Pour plus de détails sur les classes OpenVMS et sur les
              possibilités d'adaptation, reportez-vous aux Descriptions
              de Produit Logiciel OpenVMS VAX Operating System (SPD
              25.01.xx).

        34

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


        11.2 Composant logiciel spécifique au pays d'installation

              Veuillez contacter Digital Equipment pour obtenir les
              informations les plus récentes sur les versions en
              d'autres langues et sur les configurations multilingues.

                 La version française de WPS-PLUS comporte le programme
                 de vérification et de correction orthographique de
                 la société Houghton Mifflin[TM]. La base de données
                 orthographique de ce vérificateur est celle du
                 dictionnaire Larousse[TM].

                 o  Un vérificateur et un correcteur orthographique
                    comportant une base de données de plus de
                    80 000 mots pouvant être utilisée avec une base de
                    données personnelle de 12 000 mots sélectionnés par
                    l'utilisateur.

        11.3 Logiciels en option

              o  MAILbus 400 Message Transfer Agent for OpenVMS V1.4A,
                 V2.0 (SPD 54.67)

              o  Digital X.500 Directory Service Agent for OpenVMS V3.0
                 (SPD 40.77)

              o  MAILbus 400 API V2.0 (SPD 54.69)

              o  XMR MAILbus 400 to Message Router gateway V1.2 (VAX
                 seulement) (SPD 53.65)

              o  MAILbus 400 smtp gateway V2.1 for Digital UNIX (SPD
                 46.91)

              o  TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS Alpha and OpenVMS VAX
                 V1.3A (Printemps 1996)









                                                                      35

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              o  TeamLinks pour Microsoft Windows V2.5 (SPD 63.65.xx)

              o  TeamLinks for Macintosh V2.5 (SPD 43.55)

              o  PATHWORKS[TM] pour DOS V5.0 ou supérieure

              o  PATHWORKS for OpenVMS VAX V5.0 ou supérieure
                 AND/OR*

              o  PATHWORKS V5.0 ou supérieure pour OpenVMS Alpha

              o  VAX Message Router V3.3a (V3.3a livrée avec le kit
                 ALL-IN-1). Non disponible sur OpenVMS Alpha

              o  VAX Message Router OpenVMS Gateway V3.3 (V3.3 livrée
                 avec le kit ALL-IN-1)

              o  DECnet/OSI for OpenVMS V6.1 ou postérieure (Remarque :
                 les longs noms de noeud ne sont pas pris en charge

              o  Une des piles JSB TCP/IP supportées

              o  DEC TCP/IP Services for OpenVMS V3.1 ou supérieure

              o  TGV Multinet V3.4 ou supérieure

              o  Wollongong PathWay V2.5 ou supérieure

              o  Process TCPware V4.1 ou supérieure

              o  Tout produit supportant WinSockets API Vn.n et
                 PATHWORKS ou DEC TCP/IP Services for OpenVMS

              o  DEC Notes V2.5 for OpenVMS (livré avec le kit ALL-IN-1
                 et requis pour le module Conférence électronique mais
                 non inclus dans la licence ALL-IN-1 STARTER ou ALL-IN-1
                 Client Services Access)

              o  ALL-IN-1 Distributed Sharing Option for OpenVMS
                 (obligatoire pour le partage à distance et ALL-IN-1
                 Web Interface V1.0), SPD 36.97

              o  ACMS[TM] V4.1 for OpenVMS

              o  DEC DATATRIEVE[TM] V7.1 for OpenVMS

              o  VAX Grammar Checker V1.0 (VAX seulement)

              o  DEC VTX for OpenVMS V6.2

              o  CDA Converter Library for OpenVMS V2.2 (VAX seulement)

              o  DECwindows V1.2 pour OpenVMS Alpha (support CDA Alpha)

        36

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              * ET/OU indique que ce logiciel est disponible pour les
              systèmes OpenVMS Alpha AXP et OpenVMS VAX et que les
              deux versions peuvent être nécessaires sur des clusters à
              architecture mixte, en fonction des besoins du client.

        11.4 Restrictions

              TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS Alpha and OpenVMS VAX V1.2
              ne fonctionne pas sur ALL-IN-1 V3.2 Alpha ou VAX.

              ALL-IN-1 PC Server V1.0 et ALL-IN-1 DESKtop for OpenVMS
              VAX V1.1 et V1.2 ne fonctionnent pas avec ALL-IN-1 Office
              Server for OpenVMS VAX V3.2.

              ALL-IN-1 DECwindows Services for OpenVMS VAX V1.0 ne
              fonctionne pas avec ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS
              Alpha & VAX V3.2.

              ALL-IN-1 Electronic Authorisation and Routing Services
              V2.0 et V2.1 ne fonctionnent pas avec ALL-IN-1 Office
              Server for OpenVMS Alpha & VAX V3.2.

              ALL-IN-1 Personal Assistant for OpenVMS VAX V1.1 ne
              fonctionne pas avec ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS
              Alpha & VAX V3.2.

              Mobilizer for ALL-IN-1 V1.0 et V1.0a ne fonctionnent pas
              avec ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS Alpha & VAX V3.2

              Mobilizer for POQET V1.0 ne fonctionne pas avec ALL-IN-1
              Office Server for OpenVMS Alpha &
              VAX V3.2

              Les lexiques facultatifs de WPS-PLUS V3.2 sont incompati-
              bles avec WPS-PLUS V4.2. Pour plus de détails, adressez-
              vous à Digital.

              Pour de plus amples renseignements sur la compatibilité
              des produits intégrés de tierces parties avec ALL-IN-1
              Office Server V3.2 sur systèmes VAX et Alpha AXP,
              contactez les fournisseurs de ces produits. Pour plus
              de détails sur la disponibilité et l'interopérabilité
              d'ALL-IN-1 Office Server V3.2, adressez-vous à Digital.


                                                                      37

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


        12 ÉVOLUTION

              Le matériel et le logiciel minimum nécessaires à
              l'installation de toute nouvelle version de ce produit
              peuvent être différents de ce qui est prévu pour la
              présente version.

        13 LICENCES - MIGRATION vers ALL-IN-1 ALPHA V3.2

              Outre les quatre options de licence (IOS, STARTER, Core
              Services et Client Services Access) disponibles pour un
              seul et même kit, une nouvelle licence ALL-IN-1 NoMR
              est aussi proposée afin de permettre la migration de
              n'importe laquelle de ces options sur VAX vers la nouvelle
              licence sur Alpha. Cette licence permet aux utilisateurs
              de migrer en douceur vers un système de messagerie
              autre que le routeur de messages et leur évite le coût
              d'achat supplémentaire d'une licence Message Router dans
              ALL-IN-1, bien qu'au départ ils aient toujours accès au
              routeur de messages. Ainsi, ils peuvent migrer en douceur
              vers MAILbus 400, par exemple, de manière organisée et
              contrôlée. Après un laps de temps raisonnable (entre 3
              et 6 mois), la société toute entière cesse d'utiliser
              le routeur de messages pour passer à un autre système de
              messagerie.

              Toute licence à usage partagé ou personnel fonctionnera
              sans coût supplémentaire ou modification sous la nouvelle
              licence ALL-IN-1 NoMR.

              La licence ALL-IN-1 NoMR n'est pas supportée sur les
              versions d'ALL-IN-1 antérieures à V3.2 et ne fonctionne
              que sur les systèmes Alpha. Les jeux de 20, 50 et 100
              licences partagées sont également disponibles sous
              forme d'une licence PAK unique pour faciliter leur
              installation.









        38

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              Tableau_2_Licences_et_options_de_migration________________

                              UPI
              Licence_VAX_____VAX___UPI_Alpha_correspondant_____________

              IOS             AAA   2XC

              Core Services   246   2XD

              Client          2DG   2XG
              Services
              Access

              STARTER         VNN   2X4

              Licence VAX           4ZX (ALL-IN-1 NoMR Alpha)
              quelconque________________________________________________

              Programme de conversion en licence utilisateur (Trade-Up-
              To-User) sur ALL-IN-1 VAX et ALL-IN-1 Alpha :

              Les systèmes ALL-IN-1 Alpha ou VAX existants basés sur
              une licence à usage illimité peuvent être convertis à une
              licence d'utilisation par l'intermédiaire du programme
              Trade-Up-To-User, permettant ainsi la répartition des
              licences personnelles ou partagées résultantes sur tout
              système ALL-IN-1 V3.1 ou V3.2 Alpha de la société. Ces
              licences portent le même identificateur unique de produit
              (UPI) et coûtent le même prix sur les systèmes VAX et AXP,
              et peuvent donc être réparties au gré du client.

              Remarque : Les licences à usage partagé ne peuvent pas
              être installées sur des systèmes ALL-IN-1 antérieurs à la
              V3.1.

              Remarque : Les licences à usage partagé ALL-IN-1 NoMR ne
              fonctionnent que sur les systèmes ALL-IN-1 Alpha V3.2.

              La migration entre une licence ALL-IN-1 STARTER VAX
              existante et une licence intégrale ALL-IN-1 IOS VAX est
              également possible (UPI=VNP) pour les systèmes V3.2. Les
              clients ayant seulement accès à des systèmes ALL-IN-1
              STARTER V2.4 doivent au préalable effectuer la mise à
              niveau vers ALL-IN-1 IOS VAX V3.0 avant toute transition
              vers l'une des options de licence disponibles sur VAX
              V3.1 ou Alpha AXP V3.1. Une licence PAK temporaire sera
              fournie gratuitement aux clients dans les pays où ALL-IN-1
              STARTER V3.0 n'est pas disponible. Ils pourront ainsi

                                                                      39

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              installer la version intégrale d'ALL-IN-1 IOS VAX V3.0, ce
              qui leur permettra ensuite d'évoluer vers STARTER V3.1,
              puis STARTER V3.2 Alpha ou VAX, ou NoMR V3.2 Alpha.

        14 RÉFÉRENCES


              OPTIONS DE LICENCE ALL-IN-1 OFFICE SERVER for OpenVMS
              Alpha V3.2 :
        14.1 ALL-IN-1 NoMR for OpenVMS Alpha V3.2

              Licences
              d'utilisation
              du logiciel : QL-4ZXAP-**   Usage illimité

                            QL-4ZXPA-3B   Usage personnel

                            QL-4ZXPA-3C   Usage partagé (20 licences)

                            QL-4ZXPA-3D   Usage partagé (50 licences)

                            QL-4ZXPA-3E   Usage partagé (100 licences)















        40

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 



              Supports      QA-AAAPA-**
              magnétiques : 

              Jeu de do-    QA-AAAPA-GZ
              cumentation   
              complet

              Services      QT-4ZXP*-**
              logiciels     

              Licences      QL-2Y0**-**   Usage illimité
              d'utilisation 
              du logiciel
              deuxième
              langue

              Licences      QL-AAB**-2B   Usage personnel
              d'utilisation 
              du logiciel
              deuxième
              langue

              Supports      QA-AAB*A-H*
              magnétiques   
              deuxième
              langue


















                                                                      41

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


        14.2 ALL-IN-1 Integrated Office Server (IOS) for OpenVMS Alpha
             V3.2

              Licences d'utilisation QL-2XCAP-** Usage illimité
              du logiciel :         
				     QL-AAAPA-2B Usage personnel

                                     QL-AAAPA-3B Usage partagé

              Supports magnétiques   QA-AAAPA-**

              Jeu de documentation   QA-AAAPA-GZ
              complet

              Services logiciels     QT-2XCP*-**

              Licences d'utilisation QL-2Y0**-** Usage illimité
              du logiciel deuxième
              langue

              Licences d'utilisation QL-AAB**-2B Usage personnel
              du logiciel deuxième
              langue

              Supports magnétiques   QA-AAB*A-H*
              deuxième langue

        14.3 ALL-IN-1 Core Services for OpenVMS Alpha V3.2

              Licences d'utilisation QL-2XDP*-** Usage illimité
              du logiciel :

                                     QL-246PA-2B Usage personnel

                                     QL-246PA-3B Usage partagé

              Supports magnétiques   QA-AAAPA-**

              Jeu de documentation   QA-AAAPA-GZ
              complet

              Services logiciels     QT-2XDP*-**

              Licences d'utilisation QL-2Y0**-** Usage illimité
              du logiciel deuxième
              langue

              Licences d'utilisation QL-AAB**-2B Usage personnel
              du logiciel deuxième
              langue

        42

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              Supports magnétiques  QA-AAB*A-H*
              deuxième langue


        14.4 ALL-IN-1 Client Services Access for OpenVMS Alpha V3.2

              Licences d'utilisation QL-2XGP*-** Usage illimité
              du logiciel :

                                     QL-2DGPA-2B Usage personnel

                                     QL-2DGPA-3B Usage partagé

              Supports magnétiques   QA-AAAPA-**

              Jeu de documentation   QA-AAAPA-GZ
              complet

              Services logiciels     QT-2XGP*-**

        14.5 ALL-IN-1 STARTER for OpenVMS Alpha V3.2

              Licences d'utilisation QL-2X4P*-** Usage illimité
              du logiciel :

                                     QL-VNNPA-2B Usage personnel

                                     QL-VNNPA-3B Usage partagé

              Supports magnétiques   QA-AAAPA-**

              Jeu de documentation   QA-AAAPA-GZ
              complet

              Services logiciels     QT-2X4A*-**

              Licences d'utilisation QL-2Y0**-** Usage illimité
              du logiciel deuxième
              langue

              Licences d'utilisation QL-VX8**-2B Usage personnel
              du logiciel deuxième
              langue

              Supports magnétiques   QA-AAB*A-H*
              deuxième langue

                                                                      43

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              ALL-IN-1 OFFICE SERVER LICENSING OPTIONS FOR OpenVMS VAX
              V3.2 :

        14.6  ALL-IN-1 Integrated Office Server (IOS) for OpenVMS VAX
              V3.2

              Licences d'utilisationQL-AAAP*-**
              du logiciel

              Supports magnétiques  QA-AAAPA-**

              Jeu de documentation  QA-AAAPA-GZ
              complet

              Services logiciels    QT-AAAP*-**

              Licences d'utilisationQL-AAB**-** Usage illimité
              du logiciel deuxième
              langue

              Licences d'utilisationQL-AAB**-2B Usage personnel
              du logiciel deuxième
              langue

              Supports magnétiques  QA-AAB**-**
              deuxième langue

        14.7 ALL-IN-1 Core Services for OpenVMS VAX V3.2

              Licences d'utilisationQL-246P*-**
              du logiciel

              Supports magnétiques  QA-AAAPA-**

              Jeu de documentation  QA-AAAPA-GZ
              complet

              Services logiciels    QT-246P*-**

              Licences d'utilisationQL-AAB**-** Usage illimité
              du logiciel deuxième
              langue

              Licences d'utilisationQL-AAB**-2B Usage personnel
              du logiciel deuxième
              langue

              Supports magnétiques  QA-AAB*A-H*
              deuxième langue

        44

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


        14.8 ALL-IN-1 Client Services Access for OpenVMS VAX V3.2

              Licences d'utilisation QL-2DGP*-**
              du logiciel

              Supports magnétiques   QA-AAAPA-**

              Jeu de documentation   QA-AAAPA-GZ
              complet

              Services logiciels     QT-2DGP*-**

        14.9 ALL-IN-1 STARTER for OpenVMS VAX V3.2

              Licences d'utilisation QL-VNNP*-**
              du logiciel

              Supports magnétiques   QA-AAAPA-**

              Jeu de documentation   QA-AAAPA-GZ
              complet

              Services logiciels     QT-VNNP*-**

              Licences d'utilisation QL-VX8**-** Usage illimité
              du logiciel deuxième
              langue

              Licences d'utilisation QL-VX8**-2B Usage personnel
              du logiciel deuxième
              langue

              Supports magnétiques   QA-AAB*A-H*
              deuxième langue

              MIGRATION D'ALL-IN-1 STARTER VERS ALL-IN-1 IOS FOR OpenVMS
              VAX V3.2 :

              Licences d'utilisation QL-VNPP*-**
              du logiciel

              Supports magnétiques   QA-AAAPA-**

              Jeu de documentation   QA-AAAPA-GZ
              complet

              Services logiciels     QT-AAAP*-**



                                                                      45

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              OPTIONS DE MIGRATION D'ALL-IN-1 OFFICE SERVER VERS OpenVMS
              Alpha :

        14.10  ALL-IN-1 OpenVMS VAX V3.1 Migration to ALL-IN-1 NoMR for
               OpenVMS Alpha V3.2

              Licences d'utilisation QL-4ZXP*-**
              du logiciel

              Services logiciels     QT-4ZXP*-**

              Licences d'utilisation QL-2Y0P*-** Usage illimité
              du logiciel deuxième
              langue

              Licences d'utilisation QL-AAB**-2B Usage personnel
              du logiciel deuxième
              langue

              Supports magnétiques   QA-AAB*A-H*
              deuxième langue

              AUTRE DOCUMENTATION :

              Documentation ALL-IN-1/US  QA-AAAPB-GZ
              Management

              Documentation ALL-IN-1/US  QA-AAAPC-GZ
              API

              ALL-IN-1 Documentation     QA-AAAPM-GZ
              utilisateur

              ALL-IN-1 Documentation     QA-AABPA-GZ
              superutilisateur

              *Indique les éléments variables. Pour plus de détails sur
              les licences, les services et les supports de distribution
              disponibles, reportez-vous à la liste de prix appropriée
              ou adressez-vous à Digital.

        15 LICENCES

              Ce logiciel est fourni en conformité avec les Conditions
              Générales de Vente des licences logicielles de Digital.
              Pour de plus amples renseignements sur les licences et les
              conditions générales des contrats proposés par Digital,
              veuillez communiquer avec Digital.


        46

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 


              o  Restriction

                 Une connexion TeamLinks à ALL-IN-1 ne peut pas être
                 établie si le compte ALL-IN-1 TeamLinks est basé sur
                 un compte sur lequel plusieurs utilisateurs ALL-IN-1
                 partagent un compte OpenVMS unique. Chaque TeamLinks
                 doit disposer d'un compte ALL-IN-1 individuel.

              o  Notez aussi :

                 -  Tout utilisateur d'ALL-IN-1 doit être dûment
                    enregistré comme utilisateur d'OpenVMS et d'
                    ALL-IN-1. Lors de l'acquisition d'une quelconque
                    nouvelle licence à usage personnel ou partagé, un
                    nouvel utilisateur TeamLinks doit être enregistré
                    comme tel par le responsable ou l'administrateur
                    du système ALL-IN-1. Si aucun enregistrement d'un
                    utilisateur TeamLinks individuel n'a lieu, cet
                    utilisateur se verra refuser l'accès à ALL-IN-1
                    V3.2.

                 -  Les clients non-TeamLinks accédant à ALL-IN-1 par
                    les API ou la connexion MAPI 1 ou autre, publiées
                    doivent aussi être enregistrés comme utilisateurs
                    d'OpenVMS et d'ALL-IN-1.

              o  Utilitaire de gestion des licences (LMF)

                 Les conditions d'utilisation de ce logiciel associé
                 sont gérées par le module OpenVMS V1.1 License
                 Management Facility (LMF).

                 Les unités de licence ("Licence Units") de ce produit
                 sont distribuées en fonction du type de licence :
                 licence à usage illimité, à usage personnel et à usage
                 partagé.

                 Ce logiciel associé bénéficie d'une licence à usage
                 personnel. La licence à usage personnel autorise un
                 utilisateur nommément désigné à utiliser le logiciel
                 associé.

                 Pour plus de détails sur l'utilitaire de gestion des
                 licences (LMF), reportez-vous à la Description de
                 Produit Logiciel du système d'exploitation OpenVMS VAX
                 (SPD 25.01.xx) ou à la documentation correspondante.

                                                                      47

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


        16 SERVICES LOGICIELS

              Pour tous ses produits, Digital propose une vaste gamme de
              services logiciels. Pour plus de détails sur les services
              proposés, veuillez communiquer avec Digital.

        17 GARANTIE DU LOGICIEL

              Ce produit bénéficie de la garantie de Digital dès qu'il
              fait l'objet de l'achat d'une licence d'utilisation du
              logiciel. Les conditions générales de ladite garantie
              sont définies dans la clause de garantie de conformité du
              produit logiciel remise avec le produit.



              © 1996 Digital Equipment Corporation. Tous droits
              réservés.

              ACMS, ALL-IN-1, CDA, DATATRIEVE, DDIF, DEC, DEC Notes,
              DEClaser, DECnet, DECserver, DECterm, DECtrace, DECwindows,
              Digital, Digital UNIX, Digital X.500, DTIF, DX, EDT,
              FMS, LA, LA75, MAILbus, MicroVAX, OpenVMS, PATHWORKS,
              PrintServer, TeamLinks, VAX, VAX FMS, VAXcluster,
              VAXserver, VAXstation, VMScluster, VMSmail, VT, VT100,
              VT220, VT300, VT320, VT330, VT340, VT420, WPS, WPS-PLUS
              et le logo DIGITAL sont des marques de Digital Equipment
              Corporation.

              Apple, AppleTalk t Macintosh sont des marques déposées
              d'Apple Computer, Inc.
              cc:Mail est une marque de cc:Mail, filiale de Lotus
              Development Corporation/IBM.
              HP et DeskJet sont des marques déposées de Hewlett-Packard
              Corporation.
              IBM et ProPrinter sont des marques déposées d'International
              Business Machines Corporation.
              MacWrite est une marque déposée de Claris Corporation.
              Microsoft, Windows et Windows 95 sont des marques déposées
              de Microsoft Corporation.
              Mosaic est une marque de University of Illinois.
              Multinet est une marque déposée de TGV Corporation.
              Netscape est une marque de Netscape Communications
              Corporation.

        48

	ALL-IN-1/FRANÇAIS Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha and OpenVMS VAX V3.2 				SPD 25.B2.06 
 


              PinWriter est une marque déposée de NEC Corporation.
              PMDF est une marque déposée de Innosoft International Inc.
              PostScript est une marque déposée de Adobe Systems Inc.
              Toshiba est une marque déposée de Kabushiki Kaisha
              Toshiba.
              WordPerfect est une marque déposée de WordPerfect
              Corporation.

              Programme de vérification et de correction orthographique
              International CorrectSpell ©1987 de la société INSO
              Corporation. Tous droits réservés.
              Usage Alert : programmes et bases de données sous
              licence de la société INSO Corporation. ©1987 par INSO
              Corporation. Tous droits réservés.
              Rogets II Electronic Thesaurus : portions du pro-
              gramme Electronic Thesaurus, copyright ©1988 par INSO
              Corporation. Rogets II : The New Thesaurus ©1980 de la
              société Houghton-Mifflin. Sous licence de la société
              INSO Corporation. Tous droits réservés. Programme de
              vérification et de correction orthographique de la société
              Houghton Mifflin[TM]. La base de données orthographique de
              ce vérificateur est celle du dictionnaire Larousse[TM].























                                                                      49
