 






           DIGITAL


           Licence de duplication du logiciel

           AV-QYUJA-TE



           Logiciel : ALL-IN-1 Web Interface, Version 1.0


           Autorisation

           Vous n'êtes autorisé à effectuer des copies du logiciel sus-
           mentionné et de la documentation qui l'accompagne que si vous
           remplissez les conditions suivantes :

           o  Vous avez reçu cette attestation de licence accompagnée des
              supports et documents correspondants de la part de Digital ou
              d'un revendeur Digital agréé.


           o  Vous ne copiez le logiciel que sur les systèmes et ordinateurs
              sus-mentionnés, ou en l'absence de toute mention, sur des sys-
              tèmes fabriqués ou commercialisés par Digital sur lesquels le
              logiciel fonctionne.


           o  Le nombre de copies est limité aux systèmes ou ordinateurs que
              vous possédez ou administrez.


           o  Vous intégrez le copyright Digital à toutes les copies du logi-
              ciel ou de la documentation.



           Restrictions

           Cette licence de duplication de logiciel n'est pas transmissible.

           Une copie du logiciel installée sur un système ou ordinateur peut
           être transmise en même temps que le système ou l'ordinateur avec
           une copie de la documentation correspondante. Dans ce cas, le
           support, la documentation et le logiciel sont fournis "en l'état",
           sans garantie particulière.






               ©Digital  Equipment Corporation. 1996. Tous droits réservés.
