 






        DESCRIPCIÓN
	DEL
        PRODUCTO
	DE SOFTWARE
	____________________________________________________________________
	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 


        1 DESCRIPCIÓN

              ALL-IN-1[TM] Office Server Options for OpenVMS[TM] Alpha
              and OpenVMS VAX[TM] V3.2 proporciona nuevas funciones
              para los usuarios de ALL-IN-1 y también atraerá a clientes
              potenciales de ALL-IN-1. Las nuevas funciones incluyen:

              o  Acceso al archivo de ALL-IN-1 desde la World Wide Web
                 a través de la nueva interfaz Web de ALL-IN-1 que se
                 instala en el servidor local Internet

              o  Conexión directa a MAILbus 400[TM] basado en Alpha y
                 Digital X.500[TM] como componente principal alternativo
                 de correo al Message Router basado en VAX

              o  Soporte directo para el componente principal PMDF[R]
                 smtp/MIME basado en Alpha sin necesidad de Message
                 Router

              o  "Conexiones" para integración de WordPerfect[R] V5.1++
                 Alpha y VAX

              Todas estas nuevas funcionalidades complementan los
              servicios escalables, sólidos y probados existentes, con
              varias posibilidades de licencias y una nueva opción de
              migración Alpha diseñada para maximizar las posibilidades
              de elección del cliente sin que repercuta en los precios.

              ALL-IN-1 tiene una utilidad probada para integrar otras
              aplicaciones orientadas a los distintos negocios y unifica
              aplicaciones y servicios en un sistema de información
              fácil de utilizar. Proporciona utilidades de red para
              grupos mixtos de usuarios de VT[TM], Microsoft[R]
              Windows[R] V3.11, Windows 95[R] y Apple[R] Macintosh[R]
              en departamentos pequeños o a través de toda la empresa
              para comunicarse, compartir documentos y trabajar en
              colaboración para aumentar la productividad colectiva.


                         					Julio de 1996
								AE-GF38K-TE
                                              

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              Mediante el correo electrónico de ALL-IN-1 y los enlaces
              con las utilidades de redes de Digital Equipment y
              las redes estándares "de facto" del sector como, por
              ejemplo, TCP/IP, los usuarios pueden transportar o recibir
              información multimedia que haya sido creada en sistemas
              autónomos, departamentales y empresariales. Además,
              debido a sus orígenes basados en servidor y a las amplias
              utilidades de gestión de sistemas, se requiere un personal
              de gestión mínimo.

              ALL-IN-1 Office Server se compone de:

              o  Aplicaciones ofimáticas de ALL-IN-1

              o  Soporte integral para clientes de TeamLinks[TM] Windows
                 y Macintosh

              o  Soporte para clientes y aplicaciones de la interfaz
                 de programación de aplicaciones de correo MAPI 1
                 (Messaging Application Programming Interface 1) a
                 través de Digital MAPI 1 Driver V1.0 for ALL-IN-1
                 (prevista su disponibilidad para el verano de 1996)

              o  Soporte para clientes de MS Mail V3.2 a través de
                 Microsoft Mail Driver - SPD: 55.71 (prevista su
                 disponibilidad para el verano de 1996)

              o  Soporte para clientes de cc:Mail[R] a través de Digital
                 Driver V1.0 for cc:Mail - SPD: 56.15 (prevista su
                 disponibilidad para el otoño de 1996)

              o  Múltiples opciones y estilos de licencias

              o  Interfaces X-Open XAPI y XDS para comunicación directa
                 con MAILbus 400 y Digital X.500 basado en Digital
                 UNIX[TM] o en OpenVMS Alpha

              o  Capacidad para actuar como proveedor de servicio
                 Internet, en combinación con un servidor de Web local,
                 lo que permite acceso desde cualquier punto de Internet
                 fuera del "cortafuegos" de seguridad local de Internet

              o  Message Router Gateway for OpenVMS VAX (incluye Message
                 Router y Gateway para la utilidad de correo personal de
                 OpenVMS)

              o  Integración Alpha WordPerfect V5.1++ aparte (no
                 incluida en el kit de ALL-IN-1 V3.2)

        2

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              o  VAX[TM] (FMS (incluye FMS y Forms Language Translator))

              o  Conferencias en grupo de ALL-IN-1 (basado en DEC Notes
                 [TM])

              o  Servicios integrales de conversión CDA[TM] tanto en
                 Alpha como VAX

              ALL-IN-1 ofrece un entorno en el que los usuarios acceden
              a las aplicaciones de un modo coherente. Los documentos
              multimedia y los mensajes de correo de un usuario se
              almacenan en el Archivo común, a través del cual se
              accede a dichos documentos desde distintos dispositivos o
              aplicaciones de usuario.

              Las aplicaciones genéricas de oficina están construidas
              sobre las utilidades básicas del sistema, que estarán
              disponibles cuando se personalicen o desarrollen
              aplicaciones que sean compatibles con el entorno de
              ALL-IN-1.

        2  OPCIONES DE LICENCIAS

              Los subsistemas de ALL-IN-1 con diferentes precios están
              ahora disponibles integrados en una serie de opciones
              de licencias que se encuentran todas en el mismo kit.
              Estas opciones han sido diseñadas para posibilitar a los
              clientes la optimización de sus adquisiciones a la hora de
              satisfacer las necesidades de los usuarios finales.

              Se ha introducido una nueva opción sólo para Alpha en
              V3.2 conocida como ALL-IN-1 NoMR - No Message Router -
              plenamente ALL-IN-1 IOS (Integrated Office Server), sin
              el costo de una licencia para utilizar Message Router.
              Esta opción está diseñada para una máxima flexibilidad
              del cliente al permitirle elegir qué sistema de correo
              y cuantos Message Transfer y Directory Service Agents
              va a utilizar sin incurrir en los costes de ejecución de
              Message Router y los sistemas OpenVMS VAX asociados.

              Todas las opciones de licencia soportan utilización
              concurrente, System Class Capacity y estilos de licencia
              para utilización personal, excepto NoMR, que no soporta
              utilización personal.

                                                                       3

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              Tabla 1 Opciones de licencias disponibles con ALL-IN-1
              ________Office_Server_V3.2_on_OpenVMS_____________________

                            ALL-IN-1          ALL-IN-1
                            IOS y    ALL-IN-1 Core     ALL-IN-1 Client
              ______________NoMR_____STARTER__Services_Services_Access__

              Licencia
              para
              subsistema:

              Agenda        Sí       No       No       No

              Editor de     Sí       Sí       No       No
              WPS-PLUS[TM]

              Conferencias  Sí       No       Sí       Necesaria
              en grupo                                 licencia
              (DEC Notes)                              adicional

              Gestión de    Sí       No       Sí       No
              adaptación

              Gestión de    Sí       Sí       Sí       Sí
              sistemas
              (sólo desde
              VT)

              MAILbus 400   Sí       Sí       Sí       Sí

              Digital       Sí       Sí       Sí       Sí
              X.500

              Acceso a DDS  IOS =    Sí       Sí       Sí
                            Sí
                            NoMr=No

              Acceso a      IOS =    Sí       Sí       Sí
              MAILbus 1     Sí
                            NoMr=No

              Archivo       Sí       Sí       Sí       Sí
              compartido

                                       (continúa en la página siguiente)

        4

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              Tabla 1 (cont.) Opciones de licencias disponibles con
              ________________ALL-IN-1_Office_Server_V3.2_on_OpenVMS____

                            ALL-IN-1          ALL-IN-1
                            IOS y    ALL-IN-1 Core     ALL-IN-1 Client
              ______________NoMR_____STARTER__Services_Services_Access__

              Soporte       Sí       Sí       Sí       No[1]
              de VT o de
              emulación de
              terminal

              Soporte de    Sí       Sí       Sí       Sí
              cliente de
              TeamLinks

              Soporte para  Sí       Sí       Sí       Sí
              clientes
              MAPI 1
              (Primavera
              1996)

              Compartición  Opcional Opcional Opcional Opcional
              distribuida
              de archivos
              (DSO)
              [1]_Sólo_se_suministra_soporte_para_un_administrador_del__
              sistema. Puede concederse acceso a personal adicional
              de administración del sistema, aunque cada uno de ellos
              precisa una licencia de uso personal de cualquiera
              de las otras opciones de licencias. No se recomiendan
              licencias de uso concurrente para temas relacionados con
              la administración del sistema.
              __________________________________________________________

              Nota:

              o  Se podrían soportar otros agentes de transferencia de
                 mensajes X.400 y agentes de servicios de directorios
                 X.500. Todo lo que se requiere es migrar las librerías
                 XAPI y XDS a OpenVMS.

              o  La licencia de acceso a servicios de clientes de
                 ALL-IN-1 está limitada a las capacidades actuales de
                 TeamLinks V2.7 Cliente (Windows y Macintosh).

                                                                       5

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              o  La licencia Client Services Access no soporta acceso
                 de usuarios desde VTs o modo de emulación de terminal
                 EN NINGÚN CASO. Para obtener mayores capacidades que
                 las disponibles en TeamLinks Cliente V2.7, los clientes
                 deben elegir cualquier otra opción de licencia, según
                 proceda.

              o  Cada cliente de TeamLinks debe disponer de una licencia
                 de TeamLinks Cliente V2.1 o V2.0 independientemente de
                 la opción de licencia de ALL-IN-1 a la que acceda.

        3  SOPORTE DE CLIENTES DE TEAMLINKS

              Servicios disponibles para clientes de TeamLinks V2.7:

              ALL-IN-1 Office Server ofrece servicios de grupos de
              trabajo de ALL-IN-1 para clientes de TeamLinks V2.5 y V2.7
              en DECnet[TM], TCP/IP, enlaces asíncronos o Appletalk[TM]
              (para dispositivos Macintosh). El servidor permite que
              los usuarios de TeamLinks obtengan acceso a los cajones,
              carpetas y documentos del archivo, al servicio de mensajes
              y a las listas de distribución con una mínima formación
              para los usuarios de VT que estén familiarizados con
              ALL-IN-1.

              Los usuarios que empleen los escritorios de Windows y
              Macintosh con su selección particular de aplicaciones de
              productividad personal disponibles en esas plataformas,
              podrán transferir tipos de documentos de cualquier
              descripción al archivo de ALL-IN-1 para un seguro
              almacenamiento y enviar estos documentos multimedia a
              través del servicio de mensajes mediante las listas de
              distribución existentes.

              Los nuevos servicios disponibles en ALL-IN-1 V3.2 para
              clientes de TeamLinks V2.7 incluyen:

              o  Gestión de cajones compartidos de ALL-IN-1

              o  Soporte para direcciones de Internet y X.400

              o  Servicios de impresión basados en servidor

              o  Gestión de grupos de ALL-IN-1

              o  Establecimiento de usuario de correo y permitir acceso
                 a correo

        6

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              ALL-IN-1 Office Server V3.2 permite que coexistan clientes
              heterogéneos (Windows, Macintosh, VT) y que participen
              plenamente en actividades de trabajo en grupo.

              Aunque se soportan clientes de TeamLinks V2.1 con
              funcionalidades restringidas a las posibilidades del
              cliente, se recomienda actualizar versiones anteriores
              a TeamLinks V2.5 o idealmente a V2.7 para conseguir acceso
              a más funcionalidades y mayor rendimiento.

              Para detalles sobre las utilidades disponibles en clientes
              TeamLinks, véase SPDs 63.48 (Windows) y 48.17 (Macintosh).

              Servidor Broadcast:

              Productos TCP/IP alternativos - TGV MultiNet[R],
              Wollongong PathWay y Process Software TCPware son
              transportes soportados que permiten la transmisión a
              TeamLinks V2.5 y V2.7 clientes.

              Nota:  El servicio al cliente puede ampliarse más allá de
              lo ofrecido por TeamLinks V2.7 Cliente. Se proporciona un
              complemento completo de Application Programming Interfaces
              (APIs) para el servidor de archivo de ALL-IN-1 y servidor
              ALL-IN-1 Distributed Access para desarrolladores de
              aplicaciones.

        4  APLICACIONES OFIMÁTICAS DISPONIBLES EN EL ALL-IN-1 OFFICE
           SERVER V3.2

        4.1 Archivo/gestión del archivo

              El archivo de ALL-IN-1 es un completo almacén de archivos
              multimedia. Se pueden almacenar "Documentos" de cualquier
              tipo - ASCII, PostScript[R], .DOC, .XLS, .PPT, MPP, vídeos
              de movimiento total, audio, etc.

              El archivo de ALL-IN-1 tiene unas funciones similares
              a las de un archivo de oficina estándar con cajones que
              tengan, a su vez, documentos contenidos en carpetas. Las
              carpetas están en orden alfabético y los documentos que
              están dentro de ellas están ordenados por fecha y hora de
              creación.


                                                                       7

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              La información de los documentos (como, por ejemplo, el
              título, la fecha de creación, el número de documento,
              el autor, las palabras clave y el tipo) se mantiene en
              el archivo. Se suministra una serie de funcionalidades
              para que el usuario mantenga y gestione el contenido
              del archivo. El usuario puede imprimir o borrar más de
              un documento a la vez. La selección de los documentos
              puede efectuarse siguiendo criterios especificados por el
              usuario.

              Los documentos (individuales o por carpetas) pueden
              rearchivarse, cruzarse o duplicarse. Puede cambiarse
              la información referente al título y las palabras clave
              asociadas. Cuando un documento tiene referencias múltiples
              dentro de un solo cajón, sólo se almacenará una copia del
              cuerpo del documento, reduciendo así al mínimo el espacio
              de almacenamiento.

              Los documentos borrados por un usuario se archivan en la
              papelera hasta que ésta se vacíe.

              Se suministra la funcionalidad del cuaderno de notas en
              el que pueden situarse temporalmente partes de documentos
              o el contenido de la pantalla del usuario. El contenido
              del cuaderno de notas puede insertarse en un documento,
              editarse, imprimirse, enviarse por correo o leerse.

              El archivo proporciona acceso a documentos mediante
              un mecanismo común independientemente del formato de
              los documentos. Se ofrece soporte de forma estándar
              de formatos de documentos de cualquier tipo, incluido
              multimedia. Además, todos los atributos de X.400 P2 pueden
              almacenarse en el archivo de ALL-IN-1 V3.2.

              ALL-IN-1 ofrece una funcionalidad que permite al usuario y
              al administrador del sistema archivar/recuperar cualquier
              documento de ALL-IN-1 de las áreas compartidas o del
              archivo de un usuario. Si varios usuarios archivan el
              mismo documento, quedarán archivadas varias copias de
              dicho documento.

              World Wide Web Access



        8

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              Se puede acceder a cualquier documento colocado en un
              cajón con acceso de lectura para todos los usuarios o
              acceso Internet (un nuevo identificador controlado por
              el responsable del sistema) desde cualquier punto de
              Internet con la instalación de AWI V1.0 en el servidor
              Internet local. Con la opción de compartición distribuida
              (SPD 36.97) y licencia de AWI, utilizando cualquier
              transporte IP, se enlaza el archivo ALL-IN-1 con Internet,
              permitiendo la ejecución de un cliente Internet como
              Netscape[TM] o Mosaic[TM] para acceder a documentos de
              cualquier tipo del archivo. No se requiere una herramienta
              de diseño para lenguaje de marcado de hipertexto HTML
              (Hypertext Markup Language) en el servidor para "publicar"
              documentos en la Internet y la actualización de documentos
              es simplemente una cuestión de incluir un documento nuevo
              en el archivo para acceso inmediato desde la Web.

              Importante: Todos los documentos del archivo de ALL-IN-1
              pueden protegerse con las posibilidades de seguridad
              integradas en ALL-IN-1 V3.2. Si no se utilizan estas
              posibilidades, el acceso a ALL-IN-1 desde Internet puede
              abrir la posibilidad de violaciones de seguridad. Digital
              no acepta responsabilidad alguna por la seguridad de
              documentos dentro de ALL-IN-1.

              Mail Janitor

              La funcionalidad ASSETS Mail Janitor está incorporada
              en el producto básico. Permite que el administrador del
              sistema rearchive mensajes antiguos de las carpetas LEÍDOS
              y ENVIADOS en la PAPELERA del usuario. El administrador
              puede establecer la antigüedad máxima permitida de los
              mensajes en las carpetas LEÍDOS y ENVIADOS (el valor por
              defecto es de 60 días), y un número máximo de mensajes
              a borrar por carpeta. Las opciones de perfil y políticas
              pueden establecer y anular las acciones por defecto del
              número de mensajes y el período de ausencia del usuario.

              Checkmail

              Esta característica se usa para comprobar si el usuario
              tiene algún mensaje de correo sin leer o sin enviar en el
              cajón de correo por defecto antes de entrar en ALL-IN-1, e
              informará al usuario si es ése el caso.


                                                                       9

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 

              Archivos compartidos

              Los usuarios pueden crear cajones compartidos para
              permitir que otros usuarios lean y editen documentos
              compartidos. Se proporcionan controles de acceso de
              forma que el propietario del cajón pueda especificar qué
              usuarios o grupos nominados de usuarios pueden acceder
              a un cajón, y también qué operaciones se les permite
              realizar en él. El control de concurrencia asegura que
              ciertas acciones estén prohibidas mientras un usuario esté
              modificando un documento compartido. Por ejemplo, mientras
              un usuario está editando un documento compartido, los
              otros usuarios que intenten editar ese documento recibirán
              informados de que el documento está en uso.

              La funcionalidad de reserva permite que un usuario de VT
              o TeamLinks reserve un documento en el archivo antes de
              transferirlo a la estación de trabajo, indicando a todos
              los demás usuarios con acceso al mismo que el documento
              está en proceso o está siendo modificado. Cualquier
              usuario que después intente modificar el documento
              recibirá la información de que dicho documento está
              reservado por otra persona con una marca de fecha, y que
              sólo está permitido el acceso de lectura. Sólo cuando
              el usuario que hace la reserva devuelva el documento
              modificado y cancele la reserva, podrán los otros acceder
              al documento con más posibilidades que el acceso de sólo
              lectura.

              El archivo compartido enlaza los archivos de todos los
              usuarios de un sistema o a través de sistemas mediante
              la opción de compartición distribuida de ALL-IN-1. Véase
              la Descripción del Producto de Software de la opción de
              compartición distribuida de ALL-IN-1 (SPD 36.79.xx).

               Servicios de grupos

              Los usuarios con un parámetros adecuados de perfil
              adecuado pueden definir un conjunto de usuarios de ALL-
              IN-1 como grupo y utilizarlo como lista de distribución.
              Pueden definirse grupos múltiples. A los grupos pueden
              asignarse privilegios de acceso a documentos o cajones
              compartidos. Pueden añadirse o borrarse miembros de un
              grupo, y los derechos de acceso asociados se asignan o
              suprimen automáticamente. Los usuarios también pueden
              verificar a qué grupos pertenecen.

        10

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              Los clientes de TeamLinks V2.7 pueden crear, editar y ver
              grupos. Los clientes de TeamLinks anteriores a V2.7 sólo
              pueden listar grupos y miembros.

        4.2 Correo

              La aplicación de correo electrónico ofrece un medio de
              intercambio de mensajes con otros usuarios. El usuario
              puede crear, editar, imprimir, borrar, leer, enviar,
              responder y reenviar mensajes. Puede editarse la cabecera
              (que contiene el destinatario o destinatarios, tema y
              clasificación del correo) y el texto del mensaje.

              Cuando se crea un mensaje, el usuario especifica el
              destinatario o destinatarios al que se va a enviar
              el mensaje. Opcionalmente puede incluirse cualquier
              destinatario para que reciba copias del mensaje y copias
              de cortesía ciegas del mensaje. Además, los usuarios
              pueden especificar una fecha de caducidad para cada
              mensaje enviado con importancia (mucha o de otro tipo)
              y confidencialidad (confidencial, privado o personal).
              Para ahorrar tiempo con las direcciones, el usuario puede
              crear listas de distribución personales o pseudónimos (que
              sólo puede ver el usuario).

              Los mensajes que se reciban pueden reenviarse y/o
              responderse. Las respuestas deben dirigirse solamente al
              remitente, o bien a todos los destinatarios del mensaje.
              Puede solicitarse confirmación de que el destinatario(s)
              ha recibido y/o leído el mensaje. La prioridad para el
              envío del mensaje puede asignarse como express, primera
              clase o segunda clase. El usuario puede especificar que se
              aplace el envío del mensaje hasta una hora elegida por el
              usuario.

              Los mensajes aparecen y son tratados como documentos para
              el usuario. ALL-IN-1 mantiene carpetas para mensajes
              recibidos, leídos, creados y enviados. Una vez que un
              mensaje ha sido enviado, una copia del mismo (por sistema
              o cluster) la comparten el remitente y el destinatario o
              destinatarios, y no puede editarse. Los mensajes pueden
              rearchivarse y hacerse referencias cruzadas en el archivo
              del usuario. Los documentos que ya estén en el archivo
              pueden enviarse a otros usuarios.

                                                                      11

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              El usuario puede elegir que todos los mensajes que se
              reciban se reenvíen automáticamente a otro usuario.
              Alternativamente, el usuario puede crear un mensaje de
              respuesta que se envía como contestación a todo el correo
              que se reciba (por ejemplo: "Estaré fuera de la oficina
              hasta...").

              Los ficheros compartidos en el correo electrónico aseguran
              que las operaciones se comporten correctamente en entornos
              compartidos y distribuidos. Las operaciones de correos
              siempre tienen lugar en el cajón PRINCIPAL del usuario,
              independientemente del contexto previo.

              Puede visualizarse un índice de anexos de un mensaje, y se
              proporciona un conjunto de opciones para la impresión
              o lectura de anexos individuales. Los anexos pueden
              archivarse como texto revisable o como mensajes que pueden
              responderse o reenviarse.

              La opción Establecer usuario de correo (EUC) permite que
              un usuario realice muchas operaciones de correo de parte
              de otro usuario, como en el caso de una secretaria y su
              jefe. La opción Permitir acceso al correo (PAC) permite
              que los usuarios especifiquen a otros usuarios que puedan
              procesar su correo. La cabecera del mensaje muestra los
              nombres de ambos usuarios cuando uno de ellos envía un
              mensaje de correo utilizando la opción EUC. Estas opciones
              están soportadas por los clientes de TeamLinks V2.7.

              Las direcciones incluyen reconocimiento automático de
              direcciones Internet; soporte de direcciones X.400,
              para compatibilidad con versiones anteriores y una
              discontinuidad mínima para los usuarios; soporte
              continuado de direcciones del estilo Message Router
              aún cuando la estructura principal del correo ha sido
              sustituida por MAIL posibilidad de crear una lista
              de distribución utilizando la lista de direcciones a
              partir de una cabecera de mensaje recibida; soporte
              para pseudónimos largos, manejo de las direcciones de
              correo largas comunes en los mensajes enviados o recibidos
              a través de las puertas de acceso a otros sistemas de
              correo, y la posibilidad de crear un pseudónimo a partir
              del remitente de un mensaje.


        12

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              El intercambio de mensajes con otros usuarios en otros
              sistemas ya no está restringido a Message Router:

              Con la inclusión del módulo de interfaz X/Open XAPI y XDS
              en todas las opciones de licencia de V3.2 los clientes
              pueden elegir MAILbus 400 (bien UNIX de Digital o OpenVMS)
              basado en Alpha y el prerrequisito Digital X.500 como su
              componente principal de correo, desplegando MTAs y DSAs
              cuando y donde deseen, con conexión local o remota de
              servidores.

              Los clientes pueden continuar con Message Router para
              OpenVMS VAX puesto que también se incluye la interfaz MRIF
              V2.0. No obstante, no se soporta el acceso simultáneo a
              Message Router y MAILbus 400. La puerta de acceso Message
              Router OpenVMSmail permite a los usuarios de ALL-IN-1
              intercambiar mensajes con usuarios de la utilidad de
              correo personal OpenVMS. Véase el SPD del VAX Message
              Router for OpenVMS VAX (SPD 26.33).

              Otra alternativa es PDMF de Innosoft que proporciona un
              componente principal smtp/MIME, también basado en Alpha
              que tiene acceso directo a ALL-IN-1 V3.2 sin necesidad del
              Message Router.

              PMDF no utiliza ningún servicio de directorios de Digital,
              por lo que está mejor aplicado por los clientes que
              utilizan NETWORK.DAT y no DDS. PMDF también tiene un canal
              a VMSmail[TM].

              El intercambio de mensajes con Internet es posible desde
              todas las opciones de componente principal de correo
              anteriores. Las direcciones de tipo Internet disponen
              de integración en ALL-IN-1 V3.2.

        4.3 Directorios

              El subsistema de directorios proporciona acceso y
              mantenimiento de los directorios disponibles para el
              usuario. El usuario puede visualizar un directorio,
              mantenido por el administrador del sistema, que contenga
              números de teléfono y direcciones. También puede
              visualizarse un directorio de todos los usuarios de
              ALL-IN-1. Se suministran las funcionalidades adecuadas
              para que el usuario pueda mantener y visualizar una guía
              telefónica personal, pseudónimos y listas de distribución.

                                                                      13

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              Con la adopción del MAILbus 400 (SPD: 54.67) como
              componente principal de correo, Digital X.500 proporciona
              los servicios de correo. Véase SPD 40.77.

              Con la instalación del servicio de directorios X.500 o
              MAILbus, ALL-IN-1 proporciona al usuario la posibilidad
              de realizar búsquedas en directorios de correo con
              criterios definidos, como nombre, departamento, ubicación
              y organización.

        4.4 Personalización y desarrollo de aplicaciones

              Para los usuarios de VT, ALL-IN-1 soporta un sistema
              organizado en formularios que utiliza VAX FMS (Forms
              Management System) o DEC FMS en arquitectura Alpha AXP.
              Para más información sobre VAX FMS véase el SPD 26.10.xx y
              DEC FMS SPD 45.06.xx [Nota: FMS no es relevante para los
              usuarios de TeamLinks V2.*.].

              Junto con FMS y FMS Form Language Translator, las
              utilidades de desarrollo de aplicaciones permiten
              hacer cambios en el sistema de ALL-IN-1. El sistema de
              ALL-IN-1 puede alterarse para satisfacer las necesidades
              específicas de los clientes, y proporciona una plataforma
              para desarrollo e integración de aplicaciones. ALL-IN-1
              también ofrece una interfaz de programación para funciones
              y mecanismos comunes con el fin de alternar el control
              desde una aplicación o función a otra (por ejemplo,
              control de flujo).

        4.5 Gestión de adaptación (GDA)

              Nota: No accesible desde clientes de TeamLinks V2.0 y V2.1
              o desde las opciones ALL-IN-1 STARTER y licencias ALL-IN-1
              Client Service Access.

              Las funcionalidades comprendidas en la gestión de
              adaptación permiten a los administradores del sistema
              y a los programadores de aplicaciones modificar su sistema
              ALL-IN-1 estándar de una forma controlada y disciplinada.
              Ofrece la posibilidad de crear, modificar, generar índices
              y controlar las personalizaciones, y también proporciona
              un registro del historial de modificaciones para cada
              personalización.

        14

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              La gestión de adaptación proporciona soporte para tipos de
              elementos personalizables que se entregan con ALL-IN-1,
              así como soporte de los tipos de elementos propios del
              cliente.

              Se facilita soporte para sistemas corporativos per-
              sonalizados mediante el uso de áreas de aplicación.
              También se soportan transferencias de personalizaciones y
              aplicaciones de un sistema a otro.

              Se encuentran disponibles opciones de menú contextuales,
              que permiten la visualización y elección de únicamente
              aquellas opciones de menú importantes para un tipo de
              elemento determinado.

        4.6 Administración del sistema (SM)

              Nota: No accesible desde los clientes de TeamLinks V2*.

              Las utilidades de administración del sistema se usan
              para realizar el mantenimiento rutinario de ALL-IN-1,
              como, por ejemplo, programación y reprogramación
              de los procedimientos de mantenimiento, gestión de
              impresoras, gestión opcional de X.500 DSA desde ALL-IN-1,
              mantenimiento directo de la red y de los perfiles DDS y
              X.500, métricas y gestión de cuotas del área compartida.
              El administrador del sistema tiene la opción de crear un
              administrador de sistema con privilegios que no sea de
              OpenVMS para administrar la gestión de lo que se detalla a
              continuación:

              o  archivo y servidores de acceso distribuido en soporte
                 de clientes de PC y Macintosh y otros componentes de
                 ALL-IN-1

              o  cuentas de usuario (crear, borrar, mover, renombrar)

              o  procesos Sender/Fetcher y mantenimiento de colas en el
                 sistema de correo

              o  archivo de documentos

              o  listas de distribución del sistema

              o  cajones, incluida la restricción de creación de cajones
                 de usuario individual

              o  Mail janitor

                                                                      15

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              o  supresión de impresión de listas de distribución

              o  programación de tareas de mantenimiento

              o  control de informes de excepción e información de
                 ALL-IN-1

              o  y la iniciación de la parada controlada de ALL-IN-1.

              ALL-IN-1 ofrece una funcionalidad de métricas que permite
              que los administradores del sistema recopilen datos
              sobre el uso de recursos dentro de las sesiones de
              ALL-IN-1 para eventos predefinidos. Los desarrolladores
              de aplicaciones pueden definir y crear sus propios
              instrumentos adicionales de métricas, que registrarán
              el número de veces que se llama a una métrica, el uso de
              la CPU, la E/S directa, la E/S de la memoria intermedia y
              los errores de páginas. Los eventos medidos también pueden
              recopilarse mediante DECtrace, si está instalado en el
              sistema. Con ello se ofrecen funcionalidades para gestión
              e informes de la información recopilada.

        4.7 Impresión

              La funcionalidad de impresión proporciona al usuario la
              posibilidad de especificar dónde se va a imprimir un
              documento, el número de copias y el formato de salida.
              La salida puede dirigirse a cualquiera de las impresoras
              disponibles para el usuario de ALL-IN-1, a otro documento,
              o al terminal del usuario. Los documentos que especifiquen
              un tratamiento en Runoff se procesan automáticamente
              mediante Digital Standard Runoff (DSR) antes de la salida.
              La impresión y el formato se tratan de modo interactivo,
              con lo que se libera al terminal de otras acciones cuando
              no sea precisa la interacción con el generador de formatos
              de impresión.

              La verificación del nivel de la impresora asegura que
              el destino de impresión soporta el formato de formulario
              final del documento.

              Las opciones de impresión e impresión LPS (LPS20, LPS40,
              PS17, PS32) pueden especificarse durante una operación
              de impresión. Pueden utilizarse los estilos de impresión
              definidos por el sistema y definidos por el usuario para
              una mayor facilidad de uso. Se ha mejorado el rendimiento

        16

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              total de los trabajos durante las operaciones de impresión
              múltiple.

              Supresión de impresión de listas de distribución

              La supresión de la lista de distribución al leer y/o
              imprimir un mensaje de correo se determina de acuerdo
              con los valores actuales preferidos por el usuario.

              Nota: Los servicios de impresión están ahora disponibles
              desde clientes de TeamLinks V2.7.

        4.8 Servicios de trabajos

              No disponibles desde los cliente de TeamLinks V2.7.

              ALL-IN-1 proporciona a los usuarios la posibilidad de
              realizar operaciones en sus trabajos en las colas de
              impresión, batch y de servidores. Al utilizar la capacidad
              de generación de índices de selección múltiple, los
              usuarios pueden obtener información sobre trabajos,
              borrarlos, editar sus atributos y reiniciar los trabajos
              que se estén ejecutando en ese momento.

              La gestión de colas y trabajos puede realizarse dentro de
              ALL-IN-1. Los administradores pueden asignar a uno o más
              usuarios para que gestionen colas locales específicas y
              que vuelvan a situar trabajos en colas diferentes.

        4.9 Perfil

              Cada usuario de ALL-IN-1 tiene un perfil de usuario que
              contiene información relativa al mismo.

              El usuario de VT puede acceder y modificar parte de
              su perfil de usuario, incluyendo el nombre completo,
              la dirección, el número de teléfono, el departamento
              y el título. Además, puede modificarse la información
              preferente del usuario (como, por ejemplo, semana laboral
              y horas de trabajo, estilo de edición, notificación de
              correo y gestión de acuses de recibo).

              El administrador del sistema mantiene la información sobre
              privilegios del usuario, directorio por defecto y acceso a
              librería de formularios.

              Selección de índices

                                                                      17

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 



              En la mayoría de los casos, un usuario puede crear una
              lista de selección de índice seleccionando o anulando la
              selección de objetos desde el índice. Pueden realizarse
              operaciones (como, por ejemplo, impresión, borrado,
              referencias cruzadas, etc.) en la lista como si fuesen
              una única entidad. Un menú de índice lista las opciones
              disponibles para el índice que se haya seleccionado en
              ese momento. Dentro de un índice, los usuarios de VT o
              emulación de terminal, pueden avanzar y retroceder en sus
              acciones.

        4.10 Soporte internacional

              ALL-IN-1 ha sido diseñado para soportar operaciones
              multilingües. Este soporte está sujeto a la disponibilidad
              de la traducción específica. ALL-IN-1 puede desplegarse
              en una red multilingüe y puede soportar operaciones
              multilingües en un solo sistema. Sin embargo, todos los
              kits de idiomas, incluido el inglés americano, tienen que
              ser de la misma versión.

        4.11 Proceso de documentos

              Nota: La licencia para utilizar el editor WPS-PLUS no está
              incluida en la licencia de ALL-IN-1 Core Systems o en la
              licencia de ALL-IN-1 Client Service Access. Sin embargo
              pueden leerse, recibir formato e imprimirse los documentos
              existentes de WPS-PLUS, y solamente no está disponible la
              capacidad de crear nuevos documentos de WPS-PLUS.

              La aplicación de tratamiento de documentos permite a los
              usuarios de VT y de emulación de terminal la creación,
              edición, impresión, borrado y lectura de documentos. El
              editor utilizado es dependiente de la preferencia del
              usuario indicada en el Perfil de usuario. Los usuarios de
              ALL-IN-1 tienen varios editores a elegir: EDT[TM], TPU,
              WPS[TM], y WPS-PLUS. Los usuarios de TeamLinks pueden
              utilizar cualquier procesador de textos que soporte su
              cliente particular, como, por ejemplo, WordPerfect, Ami
              Pro o Word, y podrán almacenar los documentos que se hayan
              realizado con esos procesadores en el archivo de ALL-IN-1.

              Los clientes Windows o Macintosh no soportan WPS-PLUS.
              Sin embargo, se suministra un visualizador WPS-PLUS como
              visualizador estándar.

        18

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              EDT, TPU, y WPS son editores ASCII. EDT y TPU utilizan
              convenciones de teclas y una terminología orientada hacia
              el usuario más técnico. WPS utiliza convenciones de teclas
              y terminología que lo convierten en un subconjunto de
              WPS-PLUS. WPS está disponible para usuarios que estén
              orientados al tratamiento de textos pero que deseen una
              salida ASCII.

              WPS-PLUS V4.2 para ALL-IN-1 de instalación opcional es
              el procesador de textos de función total de Digital
              Equipment. En esta versión se han mejorado de un modo
              significativo las capacidades de WPS-PLUS al proporcionar
              un auténtico espaciado proporcional, soporte para salida
              PostScript, editor multicolumna (hasta 25 márgenes
              Izquierdo/derecho dentro de la regla), posibilidad de
              crear y/o editar hasta 10 documentos a la vez. Las mejoras
              para el usuario incluyen una línea de estado más versátil,
              bloques de control de "Inicio" y "Final" insertados con
              una sola pulsación de tecla, y mucho más.

        4.12 Agenda (A)

              Nota: Las licencias de ALL-IN-1 STARTER, ALL-IN-1 Core
              Services y ALL-IN-1 Client Service Access no incluyen este
              módulo.

              Una interfaz de usuario de VT de ALL-IN-1 con la agenda
              ofrece la funcionalidad de mantener una agenda de
              actividades. La pantalla "Visualizar actividades" ofrece
              al usuario una imagen editable de las actividades del
              día, lo que facilita la realización de cambios. De un modo
              similar, la pantalla "Visualizar tareas" ofrece al usuario
              una imagen editable de las tareas abiertas. Estas imágenes
              se combinan en una pantalla "Actividades y tareas" en la
              que pueden efectuarse otras operaciones de la agenda.

              Los usuarios pueden adaptar a su medida la agenda y
              visualizar sólo las pantallas y opciones que sean de su
              interés.

              Los usuarios pueden programar, reprogramar o cancelar
              una actividad. En una actividad que involucre a otros
              usuarios presentes, la agenda utiliza la aplicación de
              correo electrónico para emitir avisos y confirmaciones de
              reuniones. La agenda también incorpora direcciones X.400

                                                                      19

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 



              O/R para comunicaciones dentro de la propia compañía o
              fuera de ella. Los usuarios también pueden reservar en
              sus agendas el tiempo no disponible. Las entradas pueden
              marcarse en el calendario del usuario como confidenciales,
              y otros usuarios no podrán leer la descripción de la
              entrada. Las actividades recurrentes pueden programarse
              por medio de una respuesta "Sí" de los usuarios presentes
              a todas las apariciones en la agenda de la reunión en
              cuestión.

              La agenda tiene la capacidad de realizar una exploración
              multimodo. Esta exploración generará un gráfico del tiempo
              libre de los usuarios presentes potenciales antes de la
              programación de la reunión. Explorará en tiempo real tanto
              las agendas locales como las que estén fuera del nodo.

              La funcionalidad de tareas permite hacer un seguimiento de
              las notificaciones, listas de tareas pendientes, elementos
              de acciones, etc. Las tareas no están necesariamente
              vinculadas a un día específico o a una hora determinada
              del día. Las tareas pueden visualizarse siguiendo
              criterios de selección tales como abiertas frente a
              cerradas, una serie de fechas de inicio, plazos máximos,
              etc.

              Nota: La interfaz de usuario de la agenda de ALL-IN-1, la
              notificación de reuniones y las confirmaciones no están
              soportadas por los clientes de TeamLinks o Macintosh.
              Sin embargo, sí están soportadas en modo de emulación de
              terminal.

        4.13 Conferencias en grupo

              Nota: Las licencias de ALL-IN-1 STARTER y de ALL-IN-1
              Client Service Access no incluyen este módulo.

              Se ha aplicado una interfaz de usuario de ALL-IN-1 VT
              a la aplicación DEC Notes de Digital Equipment para
              proporcionar la funcionalidad de conferencias en grupo.
              Esta funcionalidad da a los usuarios la posibilidad de
              comunicar a numerosos grupos de trabajo entre sí, con
              las ventajas que ofrece la facilidad de uso de ALL-IN-1.
              Los desarrolladores de aplicaciones pueden beneficiarse
              de la integración de DEC Notes a nivel API cuando
              desarrollen aplicaciones específicas de los distintos

        20

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              negocios o profesiones que pueden utilizar esta utilidad
              de conferencias. Para más información sobre DEC Notes,
              véase el SPD 47.19 (OpenVMS Alpha AXP) y 27.06 (OpenVMS
              VAX).

              DEC Notes también soporta una interfaz Windows a través de
              TeamLinks Conferencing para Windows V1.2 (SPD 38.65.xx), y
              puede integrarse en los clientes de TeamLinks mediante la
              "barra de botones".

        4.14 Conversión de documentos

              Todas las opciones de licencias incluyen los siguientes
              tipos de datos soportados:

              o  RTF - Rich Text Format

              o  DDIF[TM] - formato de codificación CDA estándar

              o  DOTS - formato para integración y transferencia de
                 documentos compuestos CDA

              o  DTIF[TM] - formato de codificación CDA para tablas

              o  WK1, WK3, DIF, MACWRITE[R], DX[TM], WPL, PICT,
                 WORDPERFECT

              o  PS - formato final de documentos PostScript

              ALL-IN-1 permite leer todo tipo de datos, con la excepción
              de PostScript.

              Los usuarios podrán enviar y recibir estos tipos de
              documentos por correo, almacenarlos en su archivo,
              leerlos, imprimirlos, copiarlos y convertirlos. La
              calidad del formato de los datos mostrados depende de
              las funcionalidades CDA que proporcione el sistema OpenVMS
              subyacente. ALL-IN-1 utiliza el generador de formatos
              CDA para celdas de caracteres, que ofrece unos mejores
              resultados con una correcta generación de formatos y la
              inclusión de ficheros externos.

              ALL-IN-1 intentará imprimir documentos CDA en PostScript
              si la impresora de destino tiene capacidad para ello. De
              lo contrario, ALL-IN-1 convertirá el documento a texto
              ASCII antes de imprimirlo.

              La función de conversión CDA se utilizará para convertir
              a/desde los tipos de datos arriba mencionados.

                                                                      21

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              Si un usuario intenta editar cualquier documento CDA
              utilizando un editor estándar, el tratamiento normal
              dará como resultado un mensaje que comunica al usuario
              que el editor no soporta el formato del documento. Sin
              embargo, el usuario puede convertir un documento CDA a un
              formato válido para su edición y luego utilizar el editor
              adecuado. Durante la conversión, existe la posibilidad de
              que se pierdan atributos de formato.

              CDA Base Services soporta el archivo de ALL-IN-1, lo que
              permite que los documentos puedan enlazarse de forma
              activa mediante cualquier aplicación CDA. Los usuarios
              también podrán desempaquetar documentos compuestos en
              el archivo. Los programadores de aplicaciones tendrán
              acceso a las herramientas CDA a través de las funciones
              API provistas.

              Para conversiones en Alpha, hay que instalar DECwindows
              V1.2 y la versión mínima de
              CDA$ACCESS.EXE and DDIF$CC_VIEWSHR.EXE es V1.8.

              Para conversiones en VAX, hay que instalar CDA Converter
              Library V2.2, que también instalará CDA Run-Time Services
              V1.0. La versión mínima de CDA$ACCESS.EXE and DDIF$CC_
              VIEWSHR.EXE es V1.7.

        4.15 Communicaciones (CXP+)

              La aplicación de comunicaciones permite a los usuarios
              acceder a otros sistemas informáticos sin necesidad de
              saber nada sobre tecnología de comunicaciones.

              Pueden automatizarse sesiones enteras de comunicaciones
              mediante el uso de documentos de control (los documentos
              de control son documentos estándares de ALL-IN-1 que
              contienen un conjunto de comandos especiales). La conexión
              con otros sistemas informáticos puede estar totalmente
              automatizada si se permiten módems de llamada automática
              o conexiones de hardware. La conexión asíncrona que no
              sea DECnet se efectúa por medio de un puerto de terminal
              OpenVMS (tipo RS232), y puede conectarse a cualquier
              sistema informático que soporte esos tipos de terminal.

              Los módems no se pueden conectar a los servidores LAT que
              posibiliten el acceso desde sistemas múltiples de la red.

        22

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              La función de marcación automática de la aplicación
              Comunicaciones soporta módems Hayes o 100% compatibles con
              Hayes. No se acepta compromiso ni implícito ni explícito
              de soporte de cualquier otro tipo de módem.

        4.16 Funcionalidad específica VT

              Calculadora

              Nota: Los clientes de TeamLinks tienen acceso a los
              accesorios estándares de Windows y Macintosh en lugar
              de estas funciones.

              La calculadora permite al usuario realizar cálculos
              interactivos e incluir los resultados en documentos. La
              calculadora funciona en dos modos: calculadora y fórmula.
              El modo fórmula se utiliza para fórmulas complicadas que
              combinen funciones trigonométricas y aritméticas. El modo
              calculadora se usa para cálculos aritméticos sencillos. El
              teclado numérico alternativo se maneja del mismo modo que
              en una calculadora típica.

              Funcionalidades de todo el sistema

              Desplazamiento por menús para usuarios de VT y emulación
              de terminal

              Se accede a las aplicaciones a través de una jerarquía de
              menús. Los usuarios experimentados pueden ignorar menús de
              un modo sencillo.

              El usuario puede interrumpir la actividad que esté
              desempeñando en un momento dado para leer un mensaje
              de correo, visualizar la hora o acceder a la agenda,
              directorios, calculadora y cuaderno de notas.

              Los usuarios que estén familiarizados con los comandos
              de OpenVMS pueden tener acceso directo a los comandos sin
              salirse de ALL-IN-1 si el administrador del sistema les ha
              concedido autorización para hacerlo.

              Se suministran dos estilos de interfaz de usuario.
              Una interfaz utiliza menús similares a los de otras
              aplicaciones de ALL-IN-1. La otra interfaz (modo de
              copia impresa) se utiliza, por motivos de eficacia,
              principalmente en líneas de poca velocidad en las que
              el trazado de la pantalla llevaría demasiado tiempo. Este

                                                                      23

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              modo no muestra el menú de pantalla completo, sino que lo
              hace en forma lineal.

              Ayuda

              Los usuarios de VT pueden obtener ayuda sobre cualquier
              parte de ALL-IN-1 pulsando la tecla <Ayuda>. La ayuda
              proporciona información básica relativa a la realización
              de las funciones en cuestión sin necesidad de consultar la
              documentación.

              Para los usuarios de TeamLinks, la tecla F1 estándar
              proporciona ayuda en el entorno de Windows y Macintosh.

              Formación interactiva

              Los usuarios de VT pueden aprender a utilizar el sistema
              mediante las utilidades de formación interactiva. La
              formación dirige al usuario a través de una serie de pan-
              tallas interactivas y explica la forma de funcionamiento
              de ALL-IN-1.

              Procesos definidos por el usuario

              Los procesos definidos por el usuario (PDU) automatizan
              secuencias de teclas de frecuente repetición. No existe
              límite en el número de PDUs o de secuencias de teclas que
              se pueden almacenar en un PDU. Un PDU puede activar otro.

              Manejo de documentos

              La reserva de documentos permite al usuario proteger un
              documento al mismo tiempo que se procesan una serie de
              ediciones, en la propia instalación o de forma remota,
              evitando que otros usuarios lo modifiquen mientras se
              encuentre reservado. Los otros usuarios pueden leer el
              documento en ese momento pero no editarlo.

              El modelo de tipo de documentos distingue claramente
              entre documentos con formato final o revisable. El modelo
              facilita una división clara entre formato e impresión, de
              modo que el formato de documentos se puede ejecutar aparte
              de la impresión.

              El generador de formatos no interactivo da formato CDA,
              permitiendo así la ejecución tanto interactiva como no
              interactivamente.

        24

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              La comprobación del nivel de impresora garantiza que
              la impresora de destino admite el formato final del
              documento. Si no fuera así, el documento, siempre que
              fuera posible, se convertiría a un formato admitido,
              o bien el usuario recibiría una notificación para que
              imprimiera en otra impresora.

               Soporte del terminal IBM[R] 3270

              ALL-IN-1 puede ejecutarse en los siguientes teclados de
              terminales de IBM, en terminales en modo CUT que estén
              soportados y que hagan uso de la tarjeta de opciones CMX04
              en un DECserver[TM] 550:

              o  Teclado de 122 teclas (modo nacional)

              o  Teclado de 122/104 teclas (modo emulación)




























                                                                      25

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              o  Teclado de 102 teclas

              o  Teclado de 87 teclas

        5 DOCUMENTACIÓN

              La siguiente documentación es estándar respecto al
              ALL-IN-1 suministrado a nuevos clientes (los documentos
              suministrados con ALL-IN-1 V3.2 Update a clientes
              existentes se marcan con un *)

              o  Read Me First (Notas preliminares)

              o  Manuales de gestión del sistema:

                 -  Release Notes (Notas sobre la versión-interactivas)

                 -  ALL-IN-1 Installation: Guide, incluye

                 -  Installation: Language and Market Supplement

                 -  Overview and Planning Guide*

                 -  Mail Management Guide

                 -  Management Guide

                 -  CDA Converter Library Documentation #

                 -  Message Router Documentation

                 -  OpenVMSmail Gateway Documentation

                 -  VAX FMS and DEC FMS Installation Guide

                 -  DEC Notes Installation Guide

              o  Manuales de referencia para desarrollo de aplicaciones

                 -  Application Programming: Getting Started

                 -  Application Programming: Guide

                 -  Application Programming: Using Customisation
                    Management

                 -  Application Programming: Reference Volumes 1,2

                 -  Application Programming: FMS Reference

                 -  Application Programming: User Interface Standards

                 -  Application Programming: Mini Reference

        26

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


                 -  Application Programming: Index

              o  Documentación general para el usuario

                 -  Manual del Usuario de ALL-IN-1

                 -  Manual del Usuario de WPS-PLUS en ALL-IN-1

              o  Documentación para usuarios con experiencia

                 -  Manual de Referencia de ALL-IN-1

                 -  Manual de Referencia de WPS-PLUS en ALL-IN-1

                 -  ALL-IN-1 Administration Guide






























                                                                      27

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


                 -  ALL-IN-1 WPS-PLUS Printer Characteristics

                 -  Suplemento de WPS-PLUS en ALL-IN-1 Versión 4.2

              # Se facilita la documentación completa de todas las
              librerías aunque sólo se incluye un subconjunto con
              ALL-IN-1 V3.2.

              Las copias adicionales de estos manuales pueden adquirirse
              por separado.

              Los clientes que deseen modificar la documentación
              para que refleje la personalización de sus sistemas
              ALL-IN-1 deberían ponerse en contacto con la Digital para
              información.

        6 INFORMACIÓN SOBRE EL CÓDIGO FUENTE

              Se proporcionan varios módulos en código fuente en todos
              los medios de distribución de este producto para permitir
              la adaptación de ALL-IN-1 IOS. Este código se suministra
              sin garantía de ningún tipo, ni explícita ni implícita.

        7 INSTALACIÓN

              Durante la instalación, se instala todo el kit inde-
              pendientemente de la opción de licencia necesaria a
              excepción del editor WPS-PLUS V4.2, que no se instala con
              la licencia de ALL-IN-1 Core Services o ALL-IN-1 Client
              Services Access.

        7.1 Opción Digital Service

              Digital instalará este producto de software sin cargo
              adicional si se compra conjuntamente con un Startup
              Service Package que incluye el servicio de instalación.
              Tanto el sistema operativo como este producto han de
              instalarse a la vez.

              Sólo los clientes con experiencia en el manejo de OpenVMS
              y ALL-IN-1 deberían intentar la instalación de este
              producto. Digital recomienda que los demás clientes
              adquieran los servicios de instalación de Digital, que
              incluyen la instalación del software por un especialista
              experimentado de Digital.

        28

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 




        7.2 Herramienta CART (Conflict Checking and Resolution Tool)

              Esta herramienta forma parte de los procedimientos
              de instalación, pero debería ejecutarse antes de
              la actualización de ALL-IN-1 V3.2. Comprueba las
              personalizaciones de los sistemas existentes e indica
              los cambios necesarios para migrar aplicaciones y
              personalizaciones. Incluye varios procedimientos
              que comprueban los mensajes cambiados, los cambios
              obligatorios y un lista de comprobación generada por el
              documento de diferencias.

        7.3 Actualización de versiones anteriores y co-existentes

              Los clientes únicamente pueden actualizar la versión
              de sistemas ALL-IN-1 V3.1, V3.1A (V3.1 con TeamLinks
              Connection V2.5 instalado) a V3.2, pero la actualización
              desde versiones anteriores a la V3.0 no está soportada.

              ALL-IN-1 V3.2 no soporta sistemas co-existentes, es decir,
              no puede residir concurrentemente versiones anteriores
              de ALL-IN-1 y ALL-IN-1 and ALL-IN-1 V3.2 en la misma CPU,
              VAXcluster[TM] o VMScluster[TM].

        8  REQUISITOS DE HARDWARE

        8.1  Procesadores admitidos

              Alpha: todos los procesadores y estaciones de trabajo
              Alpha que soporten OpenVMS soportarán ALL-IN-1.

              Nota: El tamaño de memoria mínima recomendado es 64MB.

              VAX: se soportan todos los procesadores VAX excepto:

                 MicroVAX[TM]: MicroVAX I
                 VAXstation[TM]: VAXstation I, VAXstation 8000
                 VAX-11/725, VAX-11/730, VAX-11/750, VAX-11/782

              Nota: El tamaño de memoria mínima recomendado para
              soportar VAX es de 32MB.

              No se soporta ningún tipo o modelo de VAXservers[TM] ya
              que no soportan operaciones interactivas esenciales para
              la gestión del sistema.

                                                                      29

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


        8.2 Restricciones de procesadores

              ALL-IN-1 no soporta sistemas satélites sin disco en
              Ethernet y clusters de interconexión mixta.

              La cantidad de memoria, procesadores y unidades de
              disco que requieren las CPUs soportadas para ejecutar
              ALL-IN-1 dependen del número de usuarios simultáneos. Está
              información se actualiza de forma continua. Póngase en
              contacto con Digital Equipment para obtener información
              específica.

        8.3  Hardware adicional soportado

              Clientes de TeamLinks:

              o  Un ordenador personal basado en Windows que utilice un
                 microprocesador 80386 o superior, IBMo 100% compatible.
                 Se recomienda un reloj de procesador de al menos 20
                 Mhz.

              o  Se debe asignar un mínimo de 5,0 MB de memoria del
                 sistema para TeamLinks V2.*. Nota: Aparte de la memoria
                 utilizada por el  software del sistema y de otras
                 aplicaciones que estén ejecutándose.

              o  Una unidad de disco de alta densidad de 3,5 pulgadas
                 (1,44 MB)

              o  Se recomienda un disco duro de al menos 100 MB

                 - O -

              o  Cualquier Macintosh que soporte el sistema operativo
                 System V7.0 de Macintosh o posteriores

              o  Se recomienda un disco duro de al menos 100MB

              o  Se debe asignar un mínimo de 1,5 MB de memoria del
                 sistema para TeamLinks V2.*. Nota: Aparte de la memoria
                 utilizada por el  software del sistema y por otras
                 aplicaciones que estén ejecutándose.

              Para texto se soportan los terminales:

              o  Series VT100[TM] (VT100, VT100W, VT101, VT102, VT125) o
                 dispositivos en modo de emulación de VT100
                 Nota: Algunas de las funcionalidades de ALL-IN-1
                 posteriores no se encuentran accesibles desde
                 terminales VT100 o VT100W. Véase la documentación

        30

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


                 relevante de VT para obtener información sobre las
                 capacidades de este dispositivo.

              o  Series VT200 (VT220[TM], VT240, VT241) y dispositivos
                 que soporten la emulación de VT200

              o  Series VT300[TM] (VT320[TM], VT330[TM], VT340[TM]) y
                 dispositivos que soporten la emulación de VT300

              o  Vídeo-terminal de texto VT420[TM]

              o  Vídeo-terminal de texto VT500

              o  VT1000 en modo de emulación de VT300 a través del modo
                 DECterm[TM] de DECwindows[TM]

              o  Todos los PCs de Digital en modo de emulación VT220 o
                 VT300
                 Nota: no se soporta KEATERM.

              o  Terminales de la serie VAXstation

              o  Mediante la tarjeta opcional CMX04, se soportan los
                 teclados de terminal de IBM siguientes en terminales en
                 modo CUT:

                    Teclado de 122 teclas (modo nacional)
                    Teclado de 122/104 teclas (modo emulación)
                    Teclado de 102 teclas
                    Teclado de 87 teclas

              Nota: WPS-PLUS sólo soporta dichos terminales con la
              opción de vídeo avanzado (AVO). No soporta el VT100 sin
              AVO, VT131, DECmate I o WS78.

              Soporte del juego de caracteres técnicos:

              o  Terminales de las series VT220-, VT300

              o  VAXstation II, soportado en modo de emulador VT220

              o  Todos los PCs de Digital en modo de emulación VT220 o
                 VT300


                                                                      31

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 



        8.4 Impresoras

              ALL-IN-1 podría enviar trabajos de impresión a práctica-
              mente cualquier dispositivo que tenga asociada una cola de
              impresora de OpenVMS.

              El soporte de la aplicación para las distintas caracterís-
              ticas de las impresoras varía según la aplicación usada. A
              continuación se relacionan las impresoras admitidas por el
              subsistema WPS-PLUS en ALL-IN-1 Office Server V3.2:

              (*) (#) significa que esta impresora ha sido sustituida
              pero no se ha realizado ningún tipo de prueba con el fin
              de garantizar el soporte de todas las características de
              los modelos de sustitución)

              o  Personales:

                    LA70, LA75[TM] Plus
                    DEClaser[TM] 1100, DEClaser 1152
                    LA310, LA424

              o  Impresoras de PCs (a través de emulación de terminal):

                    Epson LQ-105#, HP[R] DeskJet[R] 500#,
                    IBM ProPrinter[R] X24E#, NEC PinWriter[R] 6300#,
                    Okidata Microline 393+#, Panasonic KX-P1180#,
                    Toshiba[R] ExpressWriter 400#

              o  Compartidas:

                    DEClaser 3500, DEClaser 2100/plus, DEClaser 2150
                    /plus

              o  Departamentales:

                    LP11, DEClaser 3200/plus, DEClaser 3250/plus,
                    Turbo PrintServer[TM] 20, PrintServer 17, PrintServer
                    32

                ________________________Nota  ________________________

                Digital es consciente de que una variedad de
                paquetes de software de red e interfaces de redes
                PCs, PC BIOS de terceras partes se puede utilizar en
                combinación con PCs y Macintosh que acceden a todas
                las versiones de ALL-IN-1. Digital ha observado que
                algunas combinaciones de estos productos de terceras
                partes no muestran un comportamiento correcto,

        32

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


                dando como resultado problemas intermitentes
                o constantes que percibiría el usuario o el
                responsable del sistema. Si se producen tales
                condiciones Digital se reserva el derecho de
                recomendar combinaciones de lo anterior que se sepa
                que actúan correctamente para resolver problemas
                de interoperabilidad reales de los clientes.
                Además, Digital no se responsabilizará de soportar
                combinaciones de productos de terceras partes
                utilizados en combinación con cualquier versión
                de ALL-IN-1 que se sepa que actúa inadecuadamente o
                que muestra un funcionamiento no continuado en las
                instalaciones del cliente.

                _____________________________________________________


        9 REQUISITOS DE ESPACIO EN DISCO

              Véase el manual de instalación de ALL-IN-1 V3.2 para
              requisitos de espacio en disco.

              Hardware opcional:

              ALL-IN-1 soporta cualquier dispositivo de almacenamiento
              masivo, registro de unidades, terminales o impresoras
              soportado por el  software necesario.

              La característica de autollamada de la aplicación de
              comunicaciones admites sólo los módems Hayes o 100%
              compatibles. No se adquiere compromiso alguno implícito ni
              explícito de soporte de otros tipos de módem.

        10 ENTORNO EN CLUSTER

              Este producto integrado está totalmente soportado cuando
              se instala en cualquier configuración de VAXcluster* o
              VMScluster* válida y con licencia sin limitaciones del SPD
              pertinente (véase a continuación). Se incluye sólo VAX,
              sólo Alpha y mixto Alpha y VAX.

                ________________________Nota  ________________________

                * Las configuraciones de VAXcluster están descritas
                en OpenVMS Cluster Software (SPD: 29.78).

                _____________________________________________________

                                                                      33

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


                _______________________ AVISO _______________________

                Si un cluster consta de sólo sistemas VAX o Alpha o
                de una mezcla de ambos, todos los nodos que ejecuten
                ALL-IN-1 dentro del cluster tienen hacer referencia
                a un conjunto único y común de definiciones lógicas
                "OA$" y a un archivo SYSUAF único y común.

                _____________________________________________________

        11 REQUISITOS_DE_SOFTWARE_______________________________________

              OpenVMS_VAX______OpenVMS_Alpha____________________________

              OpenVMS          OpenVMS Alpha V6.1 o posterior
              VAX V6.1 o
              posterior

              DECnet-VAX       DECnet V1.5 for OpenVMS Alpha
              end-node V5.5

              VAX FMS V2.4     DEC FMS V2.4 for OpenVMS Alpha (incluido
              (incluido        con el kit ALL-IN-1)
              con el kit
              ALL-IN-1)_________________________________________________

        11.1  Adaptación de OpenVMS

              En sistemas OpenVMS VAX V5.5-2 y anteriores, así como
              para OpenVMS Alpha AXP V6.1 y anteriores, se precisan
              las clases de OpenVMS siguientes para la completa
              funcionalidad de este producto integrable:

              o  Network Support

              o  Programming Support

              o  System Programming Support

              o  Secure User's Environment

              o  Utilities

              o  BLISS Require Files

              Para más información sobre las clases de OpenVMS y su
              adaptación, consúltese la Descripción del Producto de
              Software del sistema operativo OpenVMS VAX (SPD 25.01).

        34

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


        11.2  Software concreto para cada país

              Contacte con Digital Equipment para obtener la última
              información sobre las versiones en otros idiomas y
              detalles de configuraciones multilingües. Se dispone de la
              siguiente funcionalidad de WPS-PLUS:

              o  Comprobador y corrector ortográfico con base de datos
                 ortográfica de aproximadamente 80.000 palabras que se
                 pueden utilizar en conjunto con hasta 12.000 palabras
                 más, específicas del usuario.

        11.3 Software opcional

              o  MAILbus 400 Message Transfer Agent for OpenVMS V1.4A,
                 V2.0 (SPD: 54.67)

              o  Digital X.500 Directory Service Agent for OpenVMS V3.0
                 (SPD: 40.77)

              o  MAILbus 400 API V2.0 (SPD: 54.69)

              o  XMR MAILbus 400 for Message Router gateway V1.2 (VAX
                 sólo) (SPD: 53.65)

              o  MAILbus 400 smtp gateway V2.1 for Digital UNIX (SPD:
                 46.91)

              o  TeamRoute para ALL-IN-1 OpenVMS Alpha y OpenVMS VAX
                 V1.3A (Primavera 1996)

              o  TeamLinks para Microsoft Windows V2.5 (SPD: 63.48)

              o  TeamLinks para Macintosh V2.5 (SPD 48.17)

              o  PATHWORKS[TM] for DOS V5.0 o superior

              o  PATHWORKS para OpenVMS VAX V5.0 o superior
                 Y/O*

              o  PATHWORKS V5.0 o superior para OpenVMS Alpha

              o  VAX Message Router V3.3a (V3.3a incluido con el kit de
                 ALL-IN-1). No está disponible en
                 OpenVMS Alpha

              o  VAX Message Router OpenVMS Gateway V3.3 (V3.3 incluido
                 con el kit de ALL-IN-1)

              o  DECnet/OSI for OpenVMS V6.1 o posterior (Nota: no se
                 admiten nombres de nodo largos)

                                                                      35

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              o  Uno de los stacks JSB TCP/IP soportados

              o  DEC TCP/IP Services for OpenVMS V3.1 o superior

              o  TGV Multinet V3.4 o superior

              o  Wollongong PathWay V2.5 o superior

              o  Process TCPware V4.1 o superior

              o  Cualquier producto que soporte WinSockets API y
                 PATHWORKS o DEC TCP/IP Services para OpenVMS

              o  DEC Notes V2.5 for OpenVMS (incluido con el kit de
                 ALL-IN-1 y necesario para Conferencias en grupo pero
                 sin licencia ALL-IN-1 Client Service Access o ALL-IN-1
                 STARTER)

              o  ALL-IN-1 Distributed Sharing Option V1.0 for OpenVMS
                 (necesario para la compartición distribuida remota y la
                 ALL-IN-1 Web Interface V1.0), SPD: 36.97

              o  ACMS[TM] V4.1 for OpenVMS

              o  DEC DATATRIEVE[TM] V7.1 for OpenVMS

              o  VAX Grammar Checker V1.0 (sólo disponible en VAX y en
                 inglés americano)

              o  DEC VTX for OpenVMS V6.2

              o  Para soporte CDA VAX-CDA Converter Library for OpenVMS
                 V2.2 (sólo disponible en VAX)

              o  Para soporte CDA Alpha-DECwindows V1.2 para OpenVMS
                 Alpha

              * Y/O indica que este software está disponible en
              sistemas OpenVMS Alpha así como OpenVMS VAX y que podrían
              requerirse ambos en clusters de arquitectura mixta
              dependiendo de las necesidades del cliente.

        11.4 Restricciones conocidas

              TeamRoute for ALL-IN-1 OpenVMS Alpha y OpenVMS VAX V1.2 no
              se instala en ALL-IN-1 V3.2 Alpha o VAX.

              ALL-IN-1 PC Server V1.0, ALL-IN-1 DESKtop for OpenVMS VAX
              V1.1 y V1.2 no se instala en ALL-IN-1 Office Server for
              OpenVMS Alpha y VAX V3.2.

        36

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              ALL-IN-1 DECwindows Services for OpenVMS VAX V1.0 no se
              instalan en ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS Alpha & VAX
              V3.2.

              ALL-IN-1 Electronic Authorisation and Routing Services
              V2.0 y V2.1 no se instalan en ALL-IN-1 Office Server for
              OpenVMS Alpha y VAX V3.2.

              ALL-IN-1 Personal Assistant for OpenVMS VAX V1.1 no se
              instalan en on ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS Alpha &
              VAX V3.2.

              Mobilizer for ALL-IN-1 V1.0 and V1.0a no se instala en
              ALL-IN-1 Office Server for OpenVMS Alpha y VAX V3.2

              Mobilizer for POQET V1.0 no se instala en ALL-IN-1 Office
              Server for OpenVMS Alpha y VAX V3.2

              Los léxicos opcionales para WPS-PLUS V3.1 no son
              compatibles con WPS-PLUS V4.2. Contáctese con Digital
              en caso de necesitar información sobre disponibilidades.

              Los clientes deberían ponerse en contacto con los
              proveedores de cualquier producto integrado de terceras
              partes en relación con la compatibilidad con ALL-IN-1
              Office Server V3.1 en VAX y Alpha AXP, o contacte a
              Digital Equipment para obtener información específica
              sobre la disponibilidad del producto adaptado y su
              interoperabilidad con ALL-IN-1 Office Server V3.2.

        12 CONSIDERACIONES EN CASO DE AMPLIACIÓN

              Los requisitos mínimos de hardware y software para
              cualquier versión futura de este producto pueden variar
              respecto a la versión actual.

        13  LICENCIA - MIGRACIÓN a ALL-IN-1 ALPHA V3.2

              Aparte de las cuatro opciones de licencias (IOS, STARTER,
              Core Services y Client Services Access) disponibles en
              el kit único, se encuentra una nueva licencia, ALL-IN-1
              NoMR, que posibilita la migración desde cualquiera de
              estas opciones de VAX a la nueva licencia. Esta licencia
              está diseñada para permitir a los clientes migrar sin
              problemas a una estructura principal de correo que no
              sea Message Router, con la que no pagan por la licencia
              Message Router dentro de ALL-IN-1, pero no se niega el

                                                                      37

 	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 



              acceso a él inicialmente, permitiendo la transición de los
              clientes a, por ejemplo, MAILbus 400 de forma ordenada y
              controlada. Después de un periodo razonable de tiempo (3 a
              6 meses), se esperaría que se interrumpiera la utilización
              de Message Router por ALL-IN-1 cuando toda la organización
              migre a la estructura principal de correo alternativa.

              Todas las licencias de uso personal y concurrente
              existentes se ejecutarán sin costo extra ni modificaciones
              con la nueva licencia ALL-IN-1 NoMR.

              ALL-IN-1 NoMR no está soportado en las versiones de
              ALL-IN-1 anterior es a V3.2 y sólo tiene licencia en
              Alpha. También se dispone de paquetes de 20, 50 y 100
              licencias concurrentes, cada una instalada por un único
              Authorisation Key (PAK) por razones de conveniencia.

              Tabla_2_Opciones_de_migración_y_licencia__________________

                              VAX
              VAX_License_____UPI___Alpha_UPI_correspondiente___________

              IOS             AAA   2XC

              Core Services   246   2XD

              Client          2DG   2XG
              Services
              Access

              STARTER         VNN   2X4

              Cualquier             4ZX (ALL-IN-1 NoMR Alpha)
              licencia_VAX______________________________________________

              Programa Trade-Up-To-User en ALL-IN-1 VAX y ALL-IN-1
              Alpha:

              La Capacidad existente basada en sistemas Alpha o VAX
              puede convertirse a licencias de Usuario mediante el
              programa Trade-Up-To-User y posteriormente desplegar
              las licencias personales o concurrentes resultantes
              en cualquier sistema ALL-IN-1 V3.1 o V3.2 Alpha, de la
              organización. Estas licencias de usuarios tienen el mismo
              identificador de producto único (UPI) y el precio de la
              lista corporativa en sistemas VAX y Alpha y pueden, por
              tanto, ser desplegadas según se desee.

        38

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              Nota: Las licencias de uso Concurrente no se pueden
              instalar en sistemas ALL-IN-1 anteriores a la versión 3.1.

              Nota: Las licencias de uso concurrente ALL-IN-1 NoMR sólo
              pueden ejecutarse en sistemas ALL-IN-1 Alpha V3.2.

              La migración existente de ALL-IN-1 STARTER VAX a ALL-IN-1
              IOS VAX completo también se retiene (UPI=VNP) en sistemas
              V3.2. Los clientes que sólo tienen acceso a sistemas
              ALL-IN-1 STARTER V2.4, en primer lugar deben pasar a
              ALL-IN-1 IOS VAX V3.0 completo antes de realizar una
              migración a cualquier otra opción disponible en VAX o
              Alpha. Se proporcionará un PAK de licencia temporal gratis
              a los clientes de los países donde ALL-IN-1 STARTER V3.0
              no se encuentre disponible. Esto les permitirá instalar
              ALL-IN-1 IOS VAX V3.0 completo y encontrarse con la
              posibilidad de pasar a STARTER V3.1, y después a STARTER
              V3.2 Alpha o VAX o NoMR V3.2 Alpha.

        14 INFORMACIÓN SOBRE PEDIDOS

              ALL-IN-1 OFFICE SERVER LICENSING OPTIONS FOR OpenVMS Alpha
              V3.2:

        14.1 ALL-IN-1 NoMR for OpenVMS Alpha V3.2

              Licencias de
              software:     QL-4ZXAS-**   Capacidad
                            
                            QL-4ZXSA-3B   Sólo licencia concurrente

                            QL-4ZXSA-3C   20 licencias concurrentes

                            QL-4ZXSA-3D   50 licencias concurrentes

                            QL-4ZXSA-3E   100 licencias concurrentes

              Medios de     QA-AAASA-**
              software      

                                                                      39

 







              Documentación QA-AAASA-GZ
              completa      

              Servicios     QT-4ZXS*-**
              del producto  
              de software

              Licencias de  QL-2Y0**-**   Capacidad
              software,    
              idioma
              secundario

              Licencias de  QL-AAB**-2B   Personal
              software,     
              idioma
              secundario

              Medios de     QA-AAB*A-H*
              software,     
              idioma
              secundario

        14.2 ALL-IN-1 Integrated Office Server (IOS) for OpenVMS Alpha
             V3.2

              Licencias de          QL-2XCS*-** Capacidad
              software:

                                    QL-AAASA-2B Personal

                                    QL-AAASA-3B Concurrente

              Medios de software    QA-AAASA-**

              Documentación         QA-AAASA-GZ
              completa

              Servicios del         QT-2XCS*-**
              producto de software

              Licencias de          QL-2Y0**-** Capacidad
              software, idioma
              secundario

              Licencias de          QL-AAB**-2B Personal
              software, idioma
              secundario

        40

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              Medios de software,   QA-AAB*A-H*
              idioma secundario



        14.3 ALL-IN-1 Core Services for OpenVMS Alpha V3.2

              Licencias de          QL-2XDS*-** Capacidad
              software:

                                    QL-246SA-2B Personal

                                    QL-246SA-3B Concurrente

              Medios de software    QA-AAASA-**

              Documentación         QA-AAASA-GZ
              completa

              Servicios del         QT-2XDS*-**
              producto de software

              Licencias de          QL-2Y0**-** Capacidad
              software, idioma
              secundario

              Licencias de          QL-AAB**-2B Personal
              software, idioma
              secundario

              Medios de software,   QA-AAB*A-H*
              idioma secundario

        14.4 ALL-IN-1 Client Services Access for OpenVMS Alpha V3.2

              Licencias de          QL-2XGS*-** Capacidad
              software:

                                    QL-2DGSA-2B Personal

                                    QL-2DGSA-3B Concurrente

              Medios de software    QA-AAASA-**

              Documentación         QA-AAASA-GZ
              completa

              Servicios del         QT-2XGS*-**
              producto de software

                                                                      41

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


        14.5 ALL-IN-1 STARTER for OpenVMS Alpha V3.2

              Licencias de          QL-2X4S*-** Capacidad
              software:

                                    QL-VNNSA-2B Personal

                                    QL-VNNSA-3B Concurrente

              Medios de software    QA-AAASA-**

              Documentación         QA-AAASA-GZ
              completa

              Servicios del         QT-2X4S*-**
              producto de software

              Licencias de          QL-2Y0**-** Capacidad
              software, idioma
              secundario

              Licencias de          QL-VX8**-2B Personal
              software, idioma
              secundario

              Medios de software,   QA-AAB*A-H*
              idioma secundario

              ALL-IN-1 OFFICE SERVER LICENSING OPTIONS FOR OpenVMS VAX
              V3.2:

        14.6 ALL-IN-1 Integrated Office Server (IOS) for OpenVMS VAX
             V3.2

              Licencias de          QL-AAAS*-**
              software

              Medios de software    QA-AAASA-**

              Documentación         QA-AAASA-GZ
              completa

              Servicios del         QT-AAAS*-**
              producto de software

              Licencias de          QL-AABS*-** Capacidad
              software, idioma
              secundario

        42

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              Licencias de          QL-AAB**-2B Personal
              software, idioma
              secundario

              Medios de software,   QA-AAB**-**
              idioma secundario


        14.7 ALL-IN-1 Core Services for OpenVMS VAX V3.2

              Licencias de          QL-246S*-**
              software

              Medios de software    QA-AAASA-**

              Documentación         QA-AAASA-GZ
              completa

              Servicios del         QT-246S*-**
              producto de software

              Servicios del         QL-AABS*-** Capacidad
              producto de software

              Servicios del         QL-AABS*-2B Personal
              producto de software

              Medios de software,   QA-AABSA-H*
              idioma secundario

        14.8 ALL-IN-1 Client Services Access for OpenVMS VAX V3.2

              Licencias de          QL-2DGS*-**
              software

              Medios de software    QA-AAASA-**

              Documentación         QA-AAASA-GZ
              completa

              Servicios del         QT-2DGS*-**
              producto de software


                                                                      43

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


        14.9 ALL-IN-1 STARTER for OpenVMS VAX V3.2

              Licencias de          QL-VNNS*-**
              software

              Medios de software    QA-AAASA-**

              Documentación         QA-AAASA-GZ
              completa

              Servicios del         QT-VNNS*-**
              producto de software

              Servicios del         QL-VX8S*-** Capacidad
              producto de software

              Servicios del         QL-VX8S*-2B Personal
              producto de software

              Medios de software,   QA-AAB*A-H*
              idioma secundario

              ALL-IN-1 STARTER MIGRATION TO ALL-IN-1 IOS FOR OpenVMS VAX
              V3.2:

              Licencias de          QL-VNPS*-**
              software

              Medios de software    QA-AAASA-**

              Documentación         QA-AAASA-GZ
              completa

              Servicios del         QT-AAAS*-**
              producto de software

              ALL-IN-1 OFFICE SERVER MIGRATION OPTIONS TO OpenVMS Alpha:

        14.10  ALL-IN-1 OpenVMS VAX V3.1 Migración a ALL-IN-1 NoMR for
              OpenVMS Alpha V3.2

              Licencias de          QL-4ZXS*-**
              software

              Servicios del         QT-4ZXS*-**
              producto de software

              Servicios del         QL-2Y0S*-** Capacidad
              producto de software

        44

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 



              Servicios del         QL-AABS*-2B Personal
              producto de software

              Medios de software,   QA-AABSA-H*
              idioma secundario

              DOCUMENTACIÓN ADICIONAL:

              ALL-IN-1/US Management     QA-AAASB-GZ
              Documentation

              ALL-IN-1/US API            QA-AAASC-GZ
              Documentation Kit

              ALL-IN-1 General User      QA-AAASM-GZ
              Documentation Kit

              ALL-IN-1 Superuser         QA-AABSA-GZ
              Documentation Kit

              * Denota campos de variantes. Para más información sobre
              licencias, servicios y medios disponibles, véase la lista
              de precios apropiada.

        15 LICENCIAS DE SOFTWARE

              Este software se suministra según los Cláusulas y
              Condiciones Estándares de licencias de Digital
              Equipment. Para más información sobre dichos términos
              y políticas de licencias, póngase en contacto con Digital.

              o  Restricción operativa

                 No se puede establecer ninguna conexión de TeamLinks
                 con ALL-IN-1 si la cuenta de ALL-IN-1 para TeamLinks se
                 basa en una cuenta donde múltiples usuarios de ALL-IN-1
                 comparten una sola cuenta de OpenVMS. Cada usuario de
                 TeamLinks debe tener una cuenta personal de ALL-IN-1.

              o  Asimismo hay que tener en cuenta que:

                 -  Cada usuario de ALL-IN-1 debe ser un usuario
                    registrado de OpenVMS y ALL-IN-1. Al adquirir una
                    nueva licencia de Uso Personal o Uso Concurrente
                    de cualquier tipo, el usuario de TeamLinks debe
                    ser registrado como tal por el administrador del
                    sistema de ALL-IN-1. Si no se produce un registro

                                                                      45

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


                    individual de usuario de TeamLinks, se negará el
                    acceso a ALL-IN-1 V3.2.

                 -  Los clientes que no sean de TeamLinks y que accedan
                    a ALL-IN-1 a través de APIs deben estar registrados
                    también como usuarios de OpenVMS y ALL-IN-1.

              o  Soporte de la utilidad de gestión de licencias

                 Este producto integrable soporta la Utilidad de Gestión
                 de Licencias de OpenVMS.

                 Las licencias para este producto se basan en un
                 Uso Ilimitado del Sistema, o en el Uso Personal y
                 Concurrente.

                 Cada licencia de uso personal permite que un individuo
                 identificado utilice el producto integrado. Además,
                 ALL-IN-1 facilita la herramienta Personal Licensing
                 Reporting Tool. Los administradores y responsables
                 del sistema pueden fácilmente reconocer cuándo se
                 alcanza o sobrepasa el límite de licencias personales
                 (adquiridas).

                 Para más información sobre la utilidad de Gestión de
                 licencias, véase el SPD del sistema operativo OpenVMS
                 (SPD 25.01.xx) o el manual de la utilidad de gestión de
                 licencias de la documentación del sistema operativo de
                 VAX OpenVMS.
















        46

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


        16  SERVICIOS DE PRODUCTOS DE SOFTWARE

              Digital ofrece un gran número de servicios y opciones.
              Para más información al respecto, póngase en contacto con
              Digital.

        17  GARANTÍA DEL SOFTWARE

              Digital facilita la garantía de este producto de software
              previa la adquisición de una licencia del producto, y como
              se define en el los términos indicados en sus Cláusulas y
              Condiciones Estándares.



              © 1996 Digital Equipment Corporation. Todos los derechos
              reservados.

              ACMS, ALL-IN-1, CDA, DATATRIEVE, DDIF, DEC, DEC Notes,
              DEClaser, DECnet, DECserver, DECterm, DECtrace, DECwindows,
              Digital, Digital UNIX, Digital X.500, DTIF, DX, EDT,
              FMS, LA, LA75, MAILbus, MicroVAX, OpenVMS, PATHWORKS,
              PrintServer, TeamLinks, VAX, VAX FMS, VAXcluster,
              VAXserver, VAXstation, VMScluster, VMSmail, VT, VT100,
              VT220, VT300, VT320, VT330, VT340, VT420, WPS, WPS-PLUS, y
              el logotipo DIGITAL son marcas comerciales registradas de
              Digital Equipment Corporation.

              Apple, AppleTalk and Macintosh son marcas comerciales
              registradas de Apple Computer, Inc.
              cc:Mail es una marca comercial de cc:Mail, una subsidiaria
              de Lotus Development Corporation/IBM.
              HP y DeskJet son marcas comerciales registradas de
              Hewlett-Packard Corporation.
              IBM y ProPrinter son marcas comerciales registradas de
              International Business Machines Corporation.
              MacWrite es una marca comercial registrada de Claris
              Corporation.
              Microsoft, Windows y Windows 95 son marcas comerciales
              registradas de Microsoft Corporation.
              Mosaic es una marca comercial de University of Illinois.
              Multinet es una marca comercial registrada de TGV
              Corporation.


                                                                      47

	ALL-IN-1/ESPAÑOL Office Server Options for OpenVMS 
	Alpha y OpenVMS VAX V3.2				SPD 25.B3.06 
 


              Netscape es una marca comercial de Netscape Communications
              Corporation.
              PinWriter es una marca comercial registrada de NEC
              Corporation.
              PMDF es una marca comercial registrada de Innosoft
              International Inc.
              PostScript es una marca comercial registrada de Adobe
              Systems Inc.
              Toshiba es una marca comercial registrada de Kabushiki
              Kaisha Toshiba.
              WordPerfect es una marca comercial registrada de
              WordPerfect Corporation.

              International CorrectSpell spelling correction system
              ©1987 de INSO Corporation. Todos los derechos reservados.
              Usage Alert: programas y bases de datos de Usage Alert con
              licencia de INSO Corporation. ©1987 de INSO Corporation.
              Todos los derechos reservados.
              Rogets II Electronic Thesaurus: Electronic Thesaurus
              portions copyright ©1988 by INSO Corporation. Rogets
              II: The New Thesaurus ©1980 de Houghton-Mifflin Company.
              Con licencia de INSO Corporation. Todos los derechos
              reservados.






















        48
