 






           DIGITAL


           Licencia de duplicación del software

           AV-QYUHA-TE



           Software: ALL-IN-1 Web Interface, Versión 1.0


           Autorización

           Está autorizado a realizar múltiples copias del software anterior-
           mente especificado, así como de la documentación que lo acompaña,
           siempre y cuando:

           o  Reciba esta licencia y soportes y documentación que la acompa-
              ñan de Digital o uno de sus socios comerciales autorizados.


           o  Copie el software sólo en los dispositivos u ordenadores an-
              teriormente especificados o, si no se especifica ninguno, sólo
              en dispositivos u ordenadores fabricados o suministrados por
              Digital que ejecuten el software.


           o  Limite las copias a dispositivos u ordenadores que estén con-
              trolados por usted mismo.


           o  Incluya el aviso de derechos de propiedad intelectual de Digi-
              tal en todas las copias del software y documentación.


           Restricciones

           Esta licencia de duplicación del software no es transferible.

           Puede transferirse con el dispositivo u ordenador una copia del
           software en un dispositivo u ordenador, así como una copia de
           la documentación. Los soportes, documentación y software que la
           acompañan se suministran " tal cual están", sin ningún tipo de
           garantía.




       ©Digital  Equipment Corporation. 1996. Reservados todos los derechos.
